...algo que parece que es ya
en una tradición de la Fórmula 1.
...con un clima tan inestable,
los pilotos se preparan para...
...la pista sigue mojada,
pero, tras la reunión,
- los pilotos han tomado una decisión.
- Tres minutos.
Por favor, despejen la parrilla.
GRAN PREMIO DE ALEMANIA
NÜRBURGRING, AGOSTO DE 1976
Cada temporada debutan 25 pilotos
en la Fórmula 1,
y cada año mueren dos de nosotros.
¿Qué tipo de persona
se dedica a esto?
Nadie normal, desde luego.
Rebeldes,
locos,
soñadores.
Gente desesperada
por dejar su huella
y dispuesta a morir en el intento.
Me llamo Niki Lauda,
y en el mundo de las carreras
se me conoce por dos cosas.
La primera es mi rivalidad con él.
Mass lleva lisos.
¿Quieres cambiar tú también?
Que los fotógrafos
despejen la parrilla.
Y Hunt, ¿él ha cambiado?
No, él lleva los de lluvia.
No sé porqué se le daba
tanta importancia.
Solo éramos pilotos
que se tocaban las pelotas.
Para mí, es de lo más normal.
Pero había gente que no lo veía así.
Creían que lo nuestro
iba mucho más allá.
Entonces, nosotros también
con neumáticos de lluvia.
El otro hecho
por el que se me recuerda
es lo que ocurrió
el 1 de agosto de 197,
cuando yo le perseguía
como un gilipollas.
6 AÑOS ANTES
Sí, esa.
En el segundo estante. Gracias.
Una camilla.
Creo que ya les han avisado
de que venía.
Hunt. James Hunt.
¿Qué les pasa,
nunca habían visto un poco desangre?
- ¿Se encuentra bien?
- Perfectamente.
Creíamos que había tenido
un accidente.
Y así es.
Si a una disputa de nada con otro
piloto se le puede llamar accidente.
¿Sobre qué era la disputa?
Eso a usted no le incumbe.
Perdone.
Por su mujer.
Habrá que coserle,
tiene una herida muy fea.
Sí, como el golpe que me ha dado
con una maldita palanca.
- ¿Por qué? ¿Qué ha hecho?
- Nada.
Solo lo que ella me pidió.
¿Que fue...?
Si quieres, te lo enseño encantado.
Perdona.
Creo que sé por qué a las mujeres
les gustan los pilotos.
No es porque respeten
nuestro trabajo,
que consiste en dar
vueltas y vueltas a un circuito.
La mayoría cree que es lamentable,
y con razón.
Es por lo cerca que estamos
de la muerte.
Cuanto más cerca estás de la muerte,
más vivo te sientes,
más vivo estás.
Y ellas ven eso en ti.
Lo sienten en ti.
Me llamo James Hunt.
Mi padre es corredor de bolsa,
mi hermana es abogada
y mi hermano es contable.
Y yo...
yo me dedico a esto.
Es una maravillosa manera de vivir,
es la única manera de conducir.
Como si cada día fuera el último.
CIRCUITO DE CRYSTAL PALACE
LONDRES, 1970
Nunca había estado en un Gran Premio.
Ni lo estás ahora.
- Esto es Fórmula Tres.
- ¿Eso qué es?
Una categoría inferior.
Donde se meten los idiotas como yo
a la espera de que un cazatalentos
nos lleve a la Fórmula 1.
- ¿Estás decepcionada?
- No.
Solo te has acostado conmigo
porque creías que era famoso.
No es verdad.
Tranquila, algún día lo seré.
Buenos días.
- Esta es mi enfermerita.
- Gemma.
Enfermerita, este es Bubbles Horsely,
el jefe del equipo.
Encantado.
- ¿Bubbles?
- Sí.
- Doc Postlethwaite, nuestro ingeniero.
- Encantado.
Y Alexander, lord Hesketh,
el dueño del equipo.
¿Cómo estás?
Bien, gracias.
¡Muy bien, superestrella!
- ¿Ese es el coche?
- Sí.
Un Lotus 59.
1000cc. Motor Cosworth MAE.
No es bonito,
pero corre que se las pela.
Tranquila,
lo hace antes de cada carrera.
Es buena señal.
Significa que está a tope.
Todos los coches de Fórmula Tres,
pasen ya al área de montaje.
Que los pilotos los lleven
al área de revisión.
¿Estás bien, superestrella?
Como nunca, patrono.
- Enjuágate con esto.
- Gracias.
Y una caladita.
Hoy, en Crystal Palace,
James Hunt en cabeza la parrilla.
A su lado,
el debutante austriaco Niki Lauda
y Dave Walker
completan la primera fila.
En la segunda fila tenemos
a Mike Beuttlery Dave Morgan
con Tony Trimmer y Gerry Birrell.
¿Quién es ese?
Uno nuevo.
Un alemán.
Austriaco.
Lleva desde las 05.00 h
inspeccionando el circuito.
Hoy vas a tener
que concentrarte, James.
Los vas a necesitar.
Arráncalo.
¡Música celestial!
Jamás habrían imaginado,
los pioneros
que inventaron el automóvil,
que llegaría a poseernos
de esta manera,
nuestra imaginación,
nuestros sueños...
Enfermerita,
los hombres adoran a las mujeres,
pero, por encima de eso,
los hombres adoran los coches.
- ¡Vamos, James!
- ¡Ahí va James! ¡Dale, James!
¡Dale, James!
Hunt sigue en cabeza,
pero Niki Lauda le pisa los talones.
Hunt y Lauda están demostrando
ser de una categoría superior.
Se han desmarcado del resto.
El "Demonio Rojo" se pega a él.
Lauda se asoma por el interior...
¡y el amago ha colado!
¡Lauda le pasa
y se coloca en cabeza!
Hunt va a intentar
compensar ese error como sea.
Hunt va en la estela de Lauda.
Lauda no le deja resquicio.
El Lotus lo intenta por el interior,
una jugada agresiva de Hunt.
¡Se han tocado!
¡Trompo de los dos líderes!
Lauda mira en sentido contrario.
Les ha pasado el último monoplaza.
Está claro por qué los demás pilotos
llaman a Hunt "el chocón".
¡Gilipollas!
- ¡Vamos, James!
- Adiós al "chucrut".
¡Lauda está que trina!
Seguramente luego
habrá bronca en boxes.
Va a ser una victoria para Hunt
y una derrota ignominiosa
para Niki Lauda.
James Hunt se hace con su tercera
gran victoria de la temporada
en F3 en Crystal Palace,
tras una lucha a brazo partido
con Niki Lauda.
Lauda no pudo volver a arrancar
después
de la agresiva maniobra de Hunt
que le dejó fuera de combate
en la última vuelta.
Mala suerte. Otra vez será.
¡Tú, gilipollas!
Era mi curva, la tenía ganada.
¿Esa en la que has hecho un trompo
y has quedado al revés?
Creo que ella te ha ganado a ti.
¿Qué querías, suicidarte?
¡Si no llego a frenar nos chocamos!
Pero no ha sido así.
Gracias a tu gran instinto
de supervivencia.
¡Que te den! ¿Cómo te llamas?
James Simon Wallis Hunt.
Recuérdalo bien, pequeño teutón.
Jawohl. "Rekordaren".
Es muy fácil:
"Hunt " rima con "gañán".
Y esa palabra te va que ni pintada.
¿Quién era ese?
Ni idea,
pero tiene cara de rata, ¿no?
En mi ciudad natal, Viena,
mi familia es famosa
por sus negocios.
Mi abuelo era un hombre de negocios
y mi padre también.
Así que cuando se enteraron
de que quería ser piloto,
no se mordieron la lengua.
¡Jamás!
Las carreras son
de playboys y diletantes.
Frívolos aficionados
con la cabeza hueca.
El apellido Lauda
aparece entre los políticos
y economistas
en primera plana.
¿Y si no sé hacer otra cosa?
Entonces, necesitarás mi dinero
más que nunca,
así que obedéceme y únete
al negocio familiar.
Vale.
Guárdate tu dinero.
No inviertas en mí.
Pero cuando sea campeón del mundo
y mi nombre también salga
en primera plana
te arrepentirás.
Como mi familia no quiso ayudarme,
decidí arriesgarlo todo
y pedir un préstamo.
Encontré un equipo de Fórmula 1
con un coche aceptable
y un dueño que estaba sin blanca
y dispuesto a aceptar
mis condiciones.
Y así, damas y caballeros,
me complace anunciarles que el ganador
del premio de la prensa
al conductor del año es
James Hunt.
¡Estupendo!
- ¡Muy bien, James!
- ¡Superestrella!
¡Fantástico!
Muchas gracias.
Mis padres querían que fuera médico,
corredor de bolsa o algo así.
Me llevaron a los mejores colegios,
pero todo salió mal,
y acabé aquí con vosotros.
Gracias.
Lo necesito más que tú.
Soy un tío muy impulsivo,
y muy intolerante a la disciplina.
- ¡Sí!
- ¡Cierto!
Discuto con la gente
a diestro y siniestro.
Los únicos seres a los que
de verdad he querido o respetado
son los periquitos.
Así que en cualquier faceta de la vida
yo sería, o soy, un impresentable.
Mi único mérito
es que sé conducir rápido,
así que gracias
por este reconocimiento.
Le diré a mi padre
que lo ponga sobre la chimenea
y que se imagine que es
un título de doctorado en medicina.
Muy bien, superestrella.
Otra temporada más así
y te paso con los grandes.
¿No crees que ya estoy listo?
Tú sí. Pero yo no,
antes tengo que buscarte un coche.
Pues ya estás tardando.
Sí, no vaya a hacer
lo mismo que Lauda.
- ¿Qué ha hecho?
- Acaba de firmar un contrato con BRM.
¿Cómo lo ha hecho?
Es un don nadie, nunca ha ganado nada.
Parece ser que les pagó
dos millones de chelines austriacos.
¡Joder!
Niki Lauda. Vengo para la prueba
de pretemporada. ¿BRM?
Firme la autorización.
Avisaré de que ha llegado.
- Sr. Stanley.
- Buenos días.
- ¡Clay!
Te presento a nuestro primer piloto.
Clay Regazzoni.
- ¿Qué tal?
- Bien.
Encantado.
Y estos son tus mecánicos.
Están exclusivamente a tus órdenes,
como pone en tu contrato.
Encantado.
¿Quieres ver el coche?
Claro.
Hola.
Ahí está. El P-160
- ¿Es igual que el de Regazzoni?
- Idéntico en todo.
¿Cuánto pesa?
- 600 kilos.
- ¡Qué barbaridad!
- ¿Por qué pesa tanto?
- Tiene un motorV12.
Solo ese mamotreto pesa ya 190 kg.
Vale.
¿Cuántos caballos saca? ¿490
- No, 450.
- No me vale.
Tienen queser500.
Y20 kilos menos de motor.
- Ya lo hemos probado.
- ¿El qué?
Todo.
Cambiamos el sistema de escape.
- Casi no se notó la diferencia.
- ¿Usáis piezas de magnesio?
Y ahora, el bloque del motor.
Quitadle todas las placas de sujeción.
Cuando acabéis,
nos meteremos con la aerodinámica,
el alerón delantero y el trasero.
Muy bien, gracias. Buenas noches.
¿Qué tiempo ha hecho Regazzoni?
1'53".
Vale, ahora mételo en mi coche.
Ganará dos segundos.
- Eso es imposible.
- Ni de coña.
Nos hemos tirado toda la noche.
Que lo corra Regazzoni,
a ver qué pasa.
No entiendo a qué viene esto.
No lo sé, Clay.
Quiere que des una vuelta con él.
Guantes, por favor.
- Yo lo subiría un poco más.
- Está bien.
¿Qué le has hecho al coche?
Esa información solo se la daré
con una condición.
A ver.
Que me garantice una plaza.
Y un contrato por dos años
con las mismas condiciones
económicas que Regazzoni.
¿Estás loco?
Clay es un veterano de la Fórmula 1,
tú eres un novato.
Te admitimos en el equipo
porque nos pagas.
Pues a partir de ahora,
si queréis que me quede,
rompemos el contrato, no os pago.
¡Esto es inaudito!
¿Ha corrido más con mi coche?
Sí, ¿no?
¿Ha ido dos segundos más rápido?
2,3.
Pues piénseselo,
decida cuáles son sus prioridades
y me lo cuenta.
Oye, Niki.
Sé que vas a decir
que no es asunto mío.
¿El qué?
Si vas a salir
con la jefa de pista esta noche.
No es asunto tuyo.
Vale, pero mi consejo
es que te olvides de ella.
No digo que no tengas buen gusto,
es una chica estupenda, pero...
El último novio de Agnes fue
un piloto de Fórmula Dos británico
famoso por dos cosas:
por ser un poco loco en el asfalto
y por estar dale que te pego
día y noche, día y noche en la cama.
Como piloto es bueno,
pero como follador es inmortal.
No sé a ti, pero a mí no me gustaría
tener el listón tan alto.
Ahora, que si no te importa...
¿Cómo se llama ese piloto?
Hunt. James Hunt.
Tú compartes información
y yo también la comparto.
Para eso estamos los compañeros.
- ¿Adónde vamos?
- Te prometo que merece la pena.
Tú no los abras.
Espera.
Ahí está. ¿Qué te parece?
Es un fórmula uno.
En efecto, superestrella.
Tu hermano y yo
nos reunimos con los contables
y, dado que los gastos de la F1
no difieren tanto de la F2,
decidimos que,
puestos a perder dinero,
mejor apostara lo grande
en la ruleta de la F1.
Serás gordinflón endogámico...
¡guapetón!
Al césar lo que es del césar:
la idea nos la dio Niki.
- ¿Quién?
- Lauda.
Él compró su puesto
en vez de empezar desde abajo.
Y yo pensé: "¡Joder, es verdad!"
Nada de patrocinadores, superestrella.
Espero que te parezca bien.
Nada de logotipos chabacanos
de cigarrillos o de condones.
Solo blanco con sus banderas.
Y un mono de competición
con el siguiente eslogan:
"Sexo: el desayuno de los campeones".
¿Y cuándo empezamos?
- En cuanto estés preparado.
- ¿Preparado?
Llevo toda la vida
esperando este momento.
Al inicio de la temporada, la gente
se preguntaba si lord Hesketh
y su equipo de niños bien
aportaban glamour
al mundo de las carreras
o solo un toque de humor.
Desde luego,
nunca nadie había visto
a un mayordomo sirviendo
ostras y caviar en el pit
En cualquier caso,
no han pasado desapercibidos.
Sexto en Francia, cuarto en Inglaterra
y tercero en Holanda...
A todos los pilotos,
peligro en la pista.
Un accidente grave en la chicane.
Un coche se ha salido de la pista.
Me comunican que ha habido
un accidente grave
en la vuelta de clasificación.
Aún desconocemos
la identidad del piloto,
pero, por el revuelo
que se ha formado
justo detrás de mí,
está claro que se trata de algo grave.
Les daremos toda la información
en cuanto la tengamos.
Esto es lo que nadie quiere
ver ni oír de la F1.
- ¡Suéltenme!
- Vamos.
En las últimas cuatro temporadas
hemos perdido a grandes pilotos
como Piers Courage, Jochen Rindt,
Jo Siffert, Roger Williamson
y hoy, aquí, en Watkins Glen,
la Fórmula 1 se ha cobrado
la vida de otro piloto.
La escudería Tyrrell
se retira de la competición,
en la parrilla de salida
quedarán sus puestos vacíos.
- Qué tragedia.
- Deberían suspender la carrera.
¿Por qué?
Cometió un error, tomó la curva
demasiado rápido, es culpa suya.
- ¿Ah, sí?
- Está claro.
Mira las marcas de los neumáticos.
Habló el don nadie que ha tenido
que pagar para participar.
¿Qué tal te va, por cierto?
Bien. ¿Qué tal se está en la cola?
No pienso quedarme ahí mucho tiempo.
Diez minutos
para la vuelta deformación.
Gilipollas.
Me aproximo a la horquilla
del Grand Hotel en segunda,
giro cerrado,
busco el vértice lejano,
suave en la recta,
tomo la Portier, en segunda,
recorto el vértice,
freno ligero, sigo en segunda,
busco una buena salida,
Recorro el túnel,
ligeramente a la derecha,
subo a tercera, cuarta, quinta...
¿Está por aquí Alexander?
Estaba. Ha entrado en casa
a contestar al teléfono.
No tardará.
Quería enseñarme
"la niña de sus ojos".
Escomo un crío.
Con un juguete.
¡Qué endeble es!
Parece mentira quesea tan caro.
Sin comodidad,
sin protección... nada.
No. Escomo un ataúd.
Rodeado de combustible
de alto octanaje, aquí.
Conduciendo a 270 km/h.
Lo mires por donde lo mires,
esto es una bomba sobre ruedas.
Tú eres James, ¿verdad?
Sí.
Encajasen la descripción.
¿Ah, sí?
Soy Suzy. Amiga de Alex.
Sí, sí.
Ya sé quién eres.
- ¿Cómo era la descripción?
- Positiva en cuanto al físico.
Negativa en cuanto al carácter.
Me han dicho que te evite.
¿Quién?
Alexander.
Dice que eres un chico malo.
Alexander no sabe lo que dice.
Eso era antes. Ahora ya no.
Ahora soy todo un profesional.
Me acuesto y me levanto temprano.
Un rollo, pero,
según dice el equipo,
es la mejor forma
de ganar al "come salchichas".
¿Eso era lo que estabas haciendo?
Sí. Técnicas de visualización,
memorizaba el circuito,
en este caso, el de Mónaco,
que será el próximo.
Yo siempre he sido partidario
de llegar allí el mismo día
pisar gas afondo
y hacer el kamikaze.
Pero ya no me dejan que lo haga.
Quieren que mi cuerpo sea un templo
y mi mente sea un monje.
¿Y qué pasa con tu alma, tu corazón?
También han pensado en eso.
Quieren que siente la cabeza,
que me case con la primera
chica buena que conozca.
- Creen que me vendría bien.
- ¿Y tú qué crees?
Que es una puta mierda.
Pero como normalmente tienen razón,
seguro que en esto también.
Tú no querrás casarte, ¿no?
¡Suzy!
RECIÉN CASADOS
- ¿Qué le pasa?
- Nada.
No quería estropearte el día.
Es el "chucrut".
¿Qué pasa con él?
Acaba de firmar con Ferrari.
¡Anda ya!
¿Y cómo ha sido?
¿También les ha pagado?
El viejo volvió a coger a Regazzoni,
y parece que Regazzoni insistió.
Dice que Niki es un genio
poniendo a punto los coches.
CIRCUITO DE PRUEBAS DE FERRARI
FIORANO, ITALIA
¡Es horrible!
Va como el culo.
- No puedes decir eso.
- ¿Por qué?
- ¡Es un Ferrari!
- Es una mierda.
Tiene un sub viraje bestial
y la distribución del peso es penosa.
Con estas instalaciones,
parece mentira la mierda que hacéis.
Es un placer tener de nuevo
en la familia Ferrari
a nuestro buen amigo Clay Regazzoni,
y presentar les a Niki Lauda,
venido de Austria.
"La familia Ferrari",
"nuestro buen amigo Clay Regazzoni"...
Eres familiar y amigo
del commendatore mientras ganes.
En cuanto dejas de hacerlo,
ciao, ciao.
Lo entiendo perfectamente.
Es su negocio. Yo haría lo mismo.
Pero lo nuestro no es solo un negocio.
Es pasión, es amor.
Y por eso estamos dispuestos
a arriesgar la vida.
Yo no.
Si yo pudiera ganar
más dinero de otra forma,
lo haría.
¿Y cómo sabes que con esto
ganarás dinero? Aún no lo has hecho.
Aún no, pero lo haré.
Si tú puedes, yo también.
¿Siempre eres tan gilipollas?
- ¿Por qué soy gilipollas?
- Pues...
Tú ya sabes que corro más que tú
y que preparo mejor los coches.
Si no lo aceptas,
el gilipollas eres tú.
Que te den.
Te he traído porque me parecía
que eras un tipo solitario,
que si te presentaba
a gente simpática,
quizá se te pegase algo.
Pero paso. Apáñatelas solo.
Venga, Clay. Lo siento.
¿Te vas?
Sí.
¿Puedes llevarme al pueblo más cercano
en el que haya una estación de tren?
Claro.
Trento está a media hora de aquí.
Sube.
¿Qué haces?
¿Oyes eso que suena al acelerar?
- No.
- La correa del ventilador está suelta.
¿La qué?
Y el freno se hunde hasta el fondo.
Eso es que hay aire en el sistema.
- ¿Alguna cosa más?
- No.
Aparte de que los frenos traseros
están desgastados
y la rueda delantera derecha
un poco baja, por eso zigzagueas.
¿Cómo lo sabes?
- Por el culo.
- ¿Cómo dices?
Dios me dio un cerebro regular,
pero un culo excepcional
para notarlo todo en un coche.
No tienes ni idea.
Este coche está perfecto.
- Lo llevé al taller hace una semana.
- Sería malo.
Pues era muy bueno, y muy caro.
Este coche está como nuevo.
Tranquilo.
- No tienes prisa, ¿no?
- No.
Con tal de estar Maranello el lunes...
Podemos hablaren alemán.
Eres de Viena, ¿verdad?
- Marlene.
- Niki.
¿De qué conoces a Curd?
¿Quién es Curd?
Curd Jürgens, el anfitrión.
Es, o era, mi novio.
Los hombres mayores
tienen mucho atractivo,
pero cuando se comportan
como niños asustados...
No sé qué locura me dio.
Déjame a mí.
Si no, nunca saldremos de aquí.
Esto es Italia.
- Reconoce que te he impresionado.
- Mucho.
¿Necesitáis que os llevemos?
- Pues sí, la verdad.
- Será un honor, Niki.
- Gracias.
- Mi coche es tu coche.
Pero con una condición:
Es una mierda pinchada en un palo,
pero si lo conduces,
me harás feliz, Niki.
¡Increíble! ¡Niki Lauda
conduciendo el coche de mi abuelo!
¿Alguien me puede explicar qué pasa?
¿Debería conocerte?
¿No sabes quién es?
Es Niki Lauda, piloto de Fórmula 1,
Ferrari acaba de ficharlo.
- ¿Él?
- Sí.
- Imposible.
- ¿Por qué?
Porque los pilotos de Fórmula 1
tienen el pelo largo, son atractivos
y llevan la camisa abierta.
- Gracias.
- Sí.
Además, miradlo,
conduce como un abuelo.
No hay por qué correr más.
Solo aumenta la tasa de riesgo.
No tenemos prisa, no me van a pagar.
Ahora mismo,
sin un incentivo o una recompensa,
¿por qué iba a correr?
Porque yo te lo pido.
- ¿Siempre consigues lo que quieres?
- Sí.
Normalmente.
Increíble contienda entre Niki Lauda
y su Ferrari rojo...
GRAN PREMIO DE EE. UU.
5 OCT. 1975
...y James Hunt y su Hesketh blanco.
...el reto de Niki Lauda.
Lauda ataca a Hunt,
le pasa por el interior.
Se abre en la salida.
Hunt le vuelve a pasar.
Nuevo intento de Lauda
de colarse por dentro.
Corren perfectamente paralelos,
rueda con rueda,
perfectamente igualados.
Magnífica lucha
entre dos grandes pilotos.
Hunt vuelve a tomar la delantera.
Pero Lauda viene otra vez
y vuelve a colarse por el interior.
Y otra vez vuelve a abrirse...
- Suzy, venga, ya estamos.
- Un segundo.
- ¿Vienes ya?
- Sí, voy.
Son las últimas vueltas
de esta carrera en Watkins Glen.
Bajan por la cuesta...
¡Hunt tiene problemas!
Hunt se retira hacia la izquierda
y Lauda continúa solo.
Triste final
para esta magnífica batalla.
Hunt aparta con el brazo
al comisario.
La bandera a cuadros
espera a Lauda ya Ferrari.
Lauda se corona
como ganador de esta carrera
y como campeón del mundo.
¿Qué?
¿Ya parezco un piloto de carreras?
- Enhorabuena.
- Gracias.
¡Marlene!
Frente a un coche así,
todos teníamos las de perder.
A lo mejor
el coche es bueno gracias a mí.
Niki, tú llevas un Ferrari
y yo, un Hesketh.
En igualdad de condiciones,
como en la F3,
- te habría ganado, y lo sabes.
- Ni hablar.
Puede que ganes una o dos carreras,
porque eres agresivo,
pero a la larga,
durante toda una temporada, perderías.
¿Y por qué?
Porque para ser campeón
no basta con ser rápido. Es un todo.
Tú eres un avasallador
y un juerguista, por eso caes bien.
Ahora dilo sin que se te note celoso.
¿Celoso de qué? Piénsalo.
Las muestras de afecto y las sonrisas
denotan falta de respeto.
No te temen.
Mientras que yo...
Mientras que tú
no le caes bien a nadie.
- Exacto.
- Ni a los de tu equipo.
Claro. Porque soy un tío serio.
Me acuesto temprano,
me cuido, cuido mi coche.
- Sí, eres muy disciplinado.
- Voy a trabajar, triunfo,
y después de la carrera
me voy a casa, en vez de al bar
a hablar de gilipolleces
con todos estos gilipollas.
¿Gilipollas?
Deberías irte a casa más a menudo.
Me han dicho que te has casado.
Así es.
¿Y dónde está tu misteriosa mujer?
En Nueva York, trabajando.
No te he visto nunca con ella.
¿No?
Será porque siempre te quedasen casa,
solito, cuidándote
y portándote como un niño bueno.
Tómate una a mi salud.
Gracias, Niki.
Es probable que lo haga.
Bubbles, haré lo que haga falta para
ganara ese capullo el año que viene.
Tú dímelo, haré lo que ordenes.
Estoy dispuesto
a hacer cualquier cosa.
Lo digo en serio.
¿Qué coño pasa?
¿Dónde están todos? ¿Qué pasa?
¿Sabes a qué día estamos?
Sí, 14 de noviembre. ¿Por?
¿Tienes idea
de lo que significa esa fecha?
No lo sé.
¿Que se abre la veda del faisán?
Se acaba el plazo
para conseguir patrocinadores
para la próxima temporada
de Fórmula 1.
¿Y?
Acabó la pasada media noche
y no tenemos ninguno.
¿Y qué?
No buscamos patrocinadores.
Tú mismo dijiste que anunciar
condones y tabaco es chabacano, ¿no?
Sí.
Lo malo es que sí los buscábamos.
Cometí un pequeño error de cálculo.
Sobre la realidad
de los gastos de la Fórmula 1.
No tienen nada que ver
con los de las categorías inferiores.
¿Qué me quieres decir?
Que se acabó, superestrella.
Los bancos se han plantado,
nos cierran el grifo.
Puede que tenga que vender esta casa.
Joder.
Necesito un coche, Pete.
Tienes que conseguirme un coche.
¿Y Lotus?
No quieras saberlo.
- Pues sí que quiero.
- Vale
Dicen que tu reputación te precede.
¿Yeso qué significa?
Me llaman por la otra línea.
Luego te llamo.
Peter Hunt.
¡Joder!
Tranquilo, se arreglará.
No creo que eso sirva de ayuda.
¿Por qué no nos vamos
de fin de semana?
A esquiar.
Antes de que regrese a Nueva York.
Dime algo, James, no hagas
como si fuera una desconocida.
Suzy, es que solo alguien desconocido
me invitaría a esquiar
sabiendo que no tengo un puto coche.
No quiero verte así.
Además, ¿qué esperabas?
¿Que fuera un príncipe azul sensato?
No, tranquilo.
- Te voy a dar un consejo.
- Te escucho.
No busques normalidad
en hombres que corren en círculos
dispuestos a matarse.
Nunca he buscado normalidad,
sabía dónde me metía.
Solo quería casarme con alguien
la mitad de impresionante
por dentro que por fuera.
Al menos hay algo tras la fachada.
- James...
- Vete a Nueva York y que te den.
Seguro que necesitan
tu rostro superficial
para vender algún cosmético.
- Diga.
- Hola, James.
Soy Peter.
Algo pasa en McLaren.
- ¿Te has enterado?
- No, ¿de qué?
He oído que Emerson se va.
Les ha hecho la pascua.
Joder, méteme, Pete.
Di lo quesea, méteme en esa reunión.
Iré directo al grano.
- Nuestro primer piloto...
- El puto Fittipaldi.
...se ha ido a otra escudería
en el último momento.
La puta Copersucar.
- Necesitamos un sustituto.
- Lo puto antes posible.
Por suerte, ya se han ofrecido
algunos muy buenos.
- Jacky Ickx.
- Yo corro más que él.
- Pero él es sólido y fiable.
- Adulto.
¿Y será capaz de buscar el hueco
cuando nadie lo haga?
¿Arriesgará su vida
cuando de verdad haga falta?
A los patrocinadores les gusta.
¿Queréis un piloto
o un vendedor ambulante?
- Queremos triunfar.
- Yo también.
Pero ganando a Niki Lauda,
no siendo una mascota comercial.
- He oído algo de lo tuyo con Niki.
- Todos lo han oído.
- ¿Crees que puedes ganarle?
- Con un McLaren, sí.
Es el único coche
que corre tanto como un Ferrari.
Y por eso he venido a suplicarles.
Haré lo que me pidan.
Me pondré corbata,
sonreiré para los patrocinadores,
seré correcto.
Puedo ganara ese tío. Créanme.
Ustedes denme el coche.
Sí, puede ser impredecible.
Y os volverá locos,
pero en cuestión
de talento y carácter,
es el mejor piloto del mundo.
Él es auténtico, Teddy.
Es la razón
por la que estamos en esto.
Nueve de cada diez días
os sacará de quicio,
pero ese décimo día,
James será invencible.
Ese día desearéis
que conduzca vuestro coche.
Nunca ganaréis el campeonato
con Jacky Ickx.
Con James sí podéis.
GRAN PREMIO DE BRASIL
INTERLAGOS
ENERO, 1976
Bienvenidos a Sao Paulo, Brasil,
al circuito de Interlagos,
en la primera carrera de la temporada
de Fórmula 1 de 1976.
James Hunt se ha clasificado
como el más rápido,
robándole el primer puesto
al Ferrari de Niki Lauda
por solo dos centésimas de segundo.
Coche nuevo.
- Ya lo he visto.
- Y primer puesto.
También lo he visto.
Ahora estamos
en igualdad de condiciones, ratilla.
Ya. A ver cómo estamos
después de la primera vuelta.
Y a ver después de cinco carreras.
Hunt encabeza la clasificación,
una ventaja que le puede permitir
escapar del Ferrari de Lauda.
Si alguien se preguntaba
si Lauda tendría un serio competidor
en esta temporada,
Hunt y su McLaren
son la respuesta a esa pregunta.
BRASIL: LAUDA GANA
HUNT TIENE UN FALLO DEL MOTOR
GRAN PREMIO
DE SUDÁFRICA76
En este circuito de Sudáfrica
James Hunt se dispone a resarcirse
de su desastrosa retirada
en Brasil.
Pero Lauda llega primero
a la meta de Kyalami.
James Hunt queda segundo.
Por fin confirma
su entrada en el campeonato
y gana sus primeros puntos
de esta temporada.
Ese viento que sientes
es mi aliento sobre tu nuca.
La próxima vez, te machaco.
Ya veremos en España.
MAYO, 1976
ESPAÑA: HUNT GANA
LAUDA, SEGUNDO
James Hunt logra por fin su primera
victoria en este circuito español
tras una magnífica carrera.
Era cuestión de tiempo.
- Demasiado ancho.
- Descalificado.
- ¿Qué?
- ¡Queda descalificado!
¿Cómo que descalificado?
- Por 1,5 cm.
- El coche es el mismo.
El McLaren M23
ha suscitado mucha polémica.
Estrechadlo, como sea.
Cambiad la suspensión trasera,
los triángulos.
Quiero asegurarme
de que sea reglamentario.
Habrá que poner los radiadores
de aceite donde estaban.
Y cambiar la fijación del alerón.
Joder.
¿En qué coño estabas pensando?
GRAN PREMIO
MÓNACO 76
Con la descalificación
tras su victoria en España,
no está siendo
un buen año para Hunt.
Y ahora Mónaco
también se le atraviesa.
Le sale humo del motor.
Brota humo a borbotones del McLaren.
James Hunt se queda fuera.
James, ¿qué ha pasado?
Es magia. Teníamos una magnífica
obra de ingeniería
y de la noche a la mañana
se ha convertido en un truño humeante.
BÉLGICA
MAYO, 1976
¡Mierda!
¿Qué coño habéis hecho?
Este coche está gafado.
¡No se puede conducir!
Si hay un problema, lo arreglaremos.
Este coche es una mierda. Arregladlo.
- En ello estamos.
- Lo arreglaremos.
- Nos están machacando.
- Ve a mojar el churro.
- Capullo.
- Que te den.
Capullo de mierda.
Ha sido una buena carrera
para ti, ¿no?
Es bueno para todos
que el coche más rápido
sea reglamentario.
James, vas 50 puntos
por detrás de Lauda.
Hoy te has vuelto a quedar fuera.
¿Qué está pasando?
Trapicheos y juego sucio,
eso es lo que pasa.
Estamos casi a mitad de la temporada
de Fórmula 1 de este año.
Ferrari y Niki Lauda van por ahora
en cabeza de la clasificación,
y James Hunt y McLaren
luchan por alcanzarlos.
Ya van cinco carreras.
¿Cómo lo llevas?
Bien, aparte de un problemilla
que tengo con una rata austriaca
y su equipo de italianos tramposos
que me han jodido el coche.
- ¿De qué hablas?
- De la carrera que gané en España.
- Con un coche no reglamentario.
- 1,5 cm de más.
Tú sabes que eso no afecta
a la velocidad.
Pero tú y tus abogados
fuisteis a chivaros.
Hemos tenido que modificar el coche
y se ha convertido en un monstruo.
- Por lo menos es reglamentario.
- Has tenido que hacer trampas.
¿Tú conduces un coche no reglamentario
y el tramposo soy yo?
- Las reglas son las reglas.
- Sí, y las ratas son ratas.
Gracias.
¿De verdad crees
que me molesta, James,
que me digas
que me parezco a una rata?
Pues no me importa.
Las ratas son feas,
a nadie le gustan,
pero son inteligentes y tienen
un gran instinto de supervivencia.
- Estupendo.
- Marlene, ven.
Que le den a este.
Normal que le haya dejado.
¿Habéis visto a Suzy?
Se suponía que iba a venir hoy.
No queríamos decírtelo
antes de la carrera.
¿El qué?
SUZY ENTRA EN EL SHOW DE BURTON
LA MUJER DE HUNT SE VE CON EL ACTOR
Y LIZ SE VA CON SU MADRE
Joder.
LA MODELO SUZY HUNT
SUBIÓ AYER
AL VERTIGINOSO CARRUSEL AMOROSO
DE ELIZABETH TAYLOR Y RICHARD BURTON
¿Te lo ha regalado él?
Sí.
¿Cuándo empezó todo?
El fin de semana que me fui a esquiar.
¿A qué has venido, James?
A recuperarte.
No quieres recuperarme.
Ni siquiera querías casarte.
- Sí quería.
- ¡Venga ya, James!
Lo hiciste porque creías
que te haría sentar la cabeza
y te ayudaría para correr.
No es cierto.
Y quizá si solo hubiera sido
el alcohol,
o las drogas,
o tus infidelidades o tus prontos
podría haber funcionado.
- Pero todo junto...
- Sí, soy un desastre.
No eres un desastre.
Eres como eres
en este momento de tu vida.
Pobre de quien espere más de ti.
¿Y Richard Burton puede darte más?
Tiene fama de ser una buena pieza.
Lo importante es cómo lo sienta yo,
y lo que siento es que él me adora.
¡James!
¿Vas a volver con Suzy?
Ahora somos muy amigos.
Mi mujer ha encontrado
un nuevo patrocinador...
quiero decir, amante, y está feliz.
El Sr. Burton ha encontrado
una forma de rejuvenecer
y también está feliz.
Espero que tenga
la cartera bien llena.
Y yo he encontrado la forma
de estar soltero y con una ex
sin tener que pagar un chavo,
lo cual supone
la mayor victoria de mi carrera.
Tengo que coger un avión.
MI MATRIMONIO CON SUZY
NO CASABA CON MI ESTILO DE VIDA
SUZY HUNT CORRE
CON RICHARD BURTON
GRAN PREMIO DE FRANCIA
JULIO, 1976
No habíamos visto a James Hunt
conducir con tanta rabia
en toda la temporada.
Según han informado desde McLaren
toda esta semana,
su coche es ahora totalmente
reglamentario y más rápido que nunca.
FRANCIA: HUNT GANA
LAUDASE RETIRA
¡Yeso que llevábamos los de lluvia!
GRAN PREMIO DE GRAN BRETAÑA
SÁBADO, 18 DE JULIO 1976
Hunt acorta distancias con Lauda
a punto de entrar en la horquilla.
Hunt presiona a Niki Lauda
subiendo por la cuesta
hacia la horquilla.
¡Y Hunt acaba de pasara Lauda!
James Hunt es aclamado
por el público.
Es el primer británico
GRAN PREMIO DE GRAN BRETAÑA
HUNT GANA
que gana este Gran Premio
desde Jim Clark en 1964.
Ahora mismo vas muy por delante
del resto de los pilotos.
¿Cómo lo has logrado?
Echándole huevos.
Tras investigar la descalificación
de James Hunt
del Gran Premio de España,
se ha decidido
revocar dicha descalificación
y restituirle la victoria
y los puntos correspondientes.
Hace unas semanas no tenías ninguna
posibilidad de ganar la temporada
y ahora las tornas han cambiado.
¿A qué se debe?
Un cúmulo de circunstancias.
No las voy a explicar todas,
pero ha contribuido que se haya hecho
justicia con lo de mi descalificación
y que mi coche
vuelva a estar en forma.
En teoría, es posible que James Hunt
le alcance. ¿Está preocupado?
En absoluto.
Para eso tendría que ganar
muchas carreras,
y las ranas tendrían que criar pelo.
Perdonen,
tengo un asunto familiar que atender.
Te aviso:
no se me va a dar bien esto.
Regalarte flores,
cogerte de la mano...
Probablemente me olvide
de tu cumpleaños.
Pero si he de hacer esto,
quesea contigo.
Vaya,
¡un poeta!
IBIZA, ESPAÑA
¿Qué te pasa?
La felicidad es el enemigo.
Te hace más débil.
Siembra la duda en la mente.
De repente, tienes algo que perder.
Si dices
que la felicidad es tu enemiga,
ya es demasiado tarde.
Ya has perdido la batalla.
Estamos en el legendario Nürburgring.
Con un trazado de22,8 km...
GRAN PREMIO DE ALEMANIA
ENTRENAMIENTOS LIBRES
...185 curvas y giros.
¿Me firma un autógrafo?
Con la fecha, por favor.
¿Por qué?
Nunca se sabe, podría ser la última.
Bienvenidos
al circuito Nürburgring...
DÍA DE LA CARRERA
AGOSTO, 1976
...el más peligroso de la temporada,
conocido por el sobrenombre
de "el cementerio".
El clima no acompaña
y, según los últimos pronósticos,
no parece que vaya a mejorar.
Señores.
Señores, silencio, por favor.
Gracias. Niki Lauda.
Gracias.
He convocado esta reunión porque,
como todos sabéis,
el Nürburgring
es el circuito más ridículo,
anticuado y peligroso del mundo.
Ya habéis visto cómo está lloviendo.
Los que tengan experiencia sabrán
que las condiciones
deben ser perfectas
para que el riesgo sea
mínimamente aceptable.
Con la lluvia de hoy,
distan mucho de ser perfectas.
He convocado esta reunión para votar
la suspensión de la carrera.
No cambiaría nada
en cuanto a los puntos.
- Solo se cancelaría la carrera.
- ¡Y una mierda!
Si no corremos, no nos pagarán.
Sí, os iréis sin cobrar,
pero a cambio
puede que salgáis con vida.
Y de paso, eso te colocaría a ti
como campeón automáticamente.
Ya veo por qué te interesa tanto.
¿Por qué? Yo tampoco ganaría puntos.
No, pero sería una carrera menos
en la que yo o cualquiera
pudiera alcanzarte.
Tiene razón. Es una estrategia.
A lo mejor solo tiene miedo.
¿Quién ha dicho eso?
Claro que tengo miedo,
como todos vosotros.
Cada vez que me subo al coche
asumo un 20%
de probabilidades de matarme,
y puedo vivir con ello,
pero no con un porcentaje más alto.
Con la lluvia de hoy,
el riesgo es mayor.
Eso dependerá
de lo bien que corras con lluvia.
Tengo el registro del circuito.
Soy el único en la historia
que lo ha hecho
en menos de siete minutos,
así que yo tendría ventaja
si corriéramos hoy.
Porque soy más rápido
que todos vosotros.
Vale. Entonces, compitamos.
- Compitamos.
- Señores, por favor.
¿A qué hemos venido, Niki?
¿Quién está a favor
de cancelar la carrera?
¿Quién está a favor de correrla?
Señores, a correr.
- Es ridículo.
- Vaya pérdida de tiempo.
¿Ves, Niki?
A veces ayuda ganarse a la gente.
GRAN PREMIO DE ALEMANIA
NÜRBURGRING, AGOSTO, 1976
La pista sigue estando mojada,
pero, tras la reunión,
los pilotos han tomado una decisión.
El Gran Premio seguirá su curso.
¡Un minuto!
Jochen corre con lisos.
¿Quieres cambiar?
- ¿Niki va a cambiar?
- No.
Entonces,
nos quedamos con los de lluvia.
- Niki, ¿estás bien?
- Sí.
Venga, arráncalo.
Este año,
el título de campeón del mundo
ha estado disputado hasta ahora
entre dos hombres.
Por ahora, todo apunta
en favor de Niki Lauda,
pero James Hunt
ha quedado mejor clasificado
y sale primero
en este Gran Premio alemán.
A su lado, Niki Lauda,
en su Ferrari rojo sangre.
La carrera es larga.
Si la pista empieza secarse,
los neumáticos de lluvia
se harán más lentos.
Lauda y Hunt,
en la primera línea de la parrilla,
han salido como uno solo.
Lauda entra a Hunt con agresividad
y hace pisar el césped al McLaren.
Por ahora, Lauda va en cabeza
y entra primero en la primera curva,
seguido de Hunt.
Mass pasa como una flecha
por delante de Hunt.
Ha hecho bien en cambiar
a neumáticos de seco.
¡Y ahora adelanta a Lauda!
¡Jochen Mass, con el número 12
de McLaren, se coloca en cabeza!
Mass se posiciona como líder
mientras los demás ya deciden
cambiar de neumáticos
tras la primera vuelta.
¡Ahí viene! ¡Vamos!
Te dije que pusieras los lisos.
Deberías haberme hecho caso.
Vete a la mierda. ¿Y Niki?
Detrás de ti.
Ha cometido el mismo error.
¡Vamos!
¡Venga! ¿Qué pasa?
Con el cambio de neumáticos
se ha reorganizado la formación,
- ahora liderada por Jochen Mass.
- ¡Listo!
Lauda mete prisa a sus mecánicos.
¡Qué desastre! ¡Vamos!
¿Qué hacéis, gilipollas?
No ha empezado la carrera
con buen pie.
Su rival, James Hunt,
le saca un buen trecho de ventaja.
Lauda los adelanta a todos.
Acaba de adelantar
al Lotus de Mario Andretti.
¡Niki!
¡Sacadme! ¡Socorro!
Hay varios coches accidentados,
parece que uno de ellos es un Ferrari.
- ¡Venid!
- ¡Rápido!
¡Seguid!
- ¡Por aquí!
- ¡Sí!
Lo grave no son
las quemaduras de la cara,
sino las de los pulmones.
En la unidad de cuidados intensivos
hay seis médicos y 34 enfermeras.
Su estado es peor
del que se pronosticaba inicialmente.
Las inundaciones del cañón
Big Thompson, en Colorado,
son las peores
del registro histórico.
Hoy en la F1 la victoria
se ha visto eclipsada
por el horrible accidente sufrido
por el campeón del mundo Niki Lauda.
Preocupado por la seguridad
antes de la carrera,
el austriaco había dicho
que no participaría,
pero al final lo hizo.
Al intentar recuperar el tiempo
se salió de la pista
y el depósito de combustible
del Ferrari se perforó.
Brett Lunger chocó
contra el amasijo en llamas,
pero resultó ileso
y acudió en socorro de Lauda,
que fue trasladado al hospital
de Manheim con graves quemaduras.
Este accidente nos recuerda
una vez más los peligros de la F1.
Niki Lauda estuvo casi un minuto
atrapado en un infierno
de más de800 grados.
Está despierto y ha hablado.
Ha dicho: "Decidle al cura
que se largue. Estoy vivo".
Puede pasar.
14 DÍAS DESPUÉS
James Hunt se hace con la victoria
en ausencia de Niki Lauda.
28º DÍA DE HOSPITAL
29AGOSTO, 1976
Tenemos que aspirarle los pulmones.
Le aviso, será doloroso.
Otra vez.
¿Está seguro?
Sus pulmones han sufrido ya mucho.
Niki, para.
Déjalo, por favor.
Sé lo que estás pensando, pero,
si me quieres, no digas nada.
GRAN PREMIO DE ITALIA
ENTRENAMIENTOS, SEPTIEMBRE, 1976
- Buenos días.
- ¡Aquí llega!
Te veo bien.
- ¿Qué ocurre?
- ¡Joder, es Niki!
- ¿Qué pasa?
- Está aquí.
- ¿Qué?
- Va a competir.
Niki.
Tengo mala cara, ¿eh?
No.
En el hospital les pedí
que me dijeran sinceramente
si iba a quedar muy mal.
Me dijeron
que con el tiempo iría a mejor.
Pero no va a ser así.
Ahora lo sé, por tu reacción.
Pasaré el resto de mi vida
con un rostro que asusta la gente.
Oye, Niki, quise escribirte una carta
en su día para pedirte perdón.
Por la reunión
de antes de la carrera.
- Yo manipulé a los demás.
- Sí.
Nunca debimos hacer esa carrera.
No.
Así que me siento
responsable de lo que pasó y...
Lo eres.
Pero que sepas
que el verte ganar carreras
mientras yo luchaba por mi vida
también te hace responsable
de que haya vuelto a competir.
¿Cómo te encuentras, Niki?
Muy bien.
Niki, ¿podrías confirmarnos
a qué operaciones te has sometido
y qué expectativas
de recuperación tienes?
Claro.
Me han hecho un injerto de la piel
del muslo derecho en la cara.
No es muy estético, pero una
de las ventajas con las que no contaba
es que la piel injertada no suda,
así que no volverá a entrarme
sudor en los ojos mientras corro.
Nada más enterarse de tu situación,
Ferrari buscó un sustituto,
Carlos Reutemann.
Sí, no esperaron siquiera
a que llegara al hospital.
¿También correrá hoy Reutemann?
Sí, y con ganas de darlo todo.
Ya veremos dónde acaba hoy
el señor Reutemann y dónde acabo yo.
James Hunt y McLaren han avanzado
mucho durante tu ausencia.
Sí.
¿Vas a preguntar algo
o solo quieres tocarme los huevos?
¿Crees que aún puedes ganar?
Sí, por supuesto.
Mi coche es el mejor.
Y posiblemente yo sea el mejor piloto.
Pero él es listo y ha aprovechado
que yo estaba moribundo en el hospital
para ganar algunos puntos.
¿Y qué dijo tu mujer al verte la cara?
Dijo: "Cariño,
para conducir no necesitas la cara,
solo el pie derecho. "
Ahora en serio:
¿Crees que tu matrimonio sobrevivirá
teniendo la cara como la tienes?
Ahora, yo también en serio:
Que te jodan.
Se acabó la rueda de prensa.
- ¡Qué chungo!
- Tú siempre dando la nota, Clive.
Yo creo que ha ido bien.
Lo que pasa es que no les gusta
que no les bailen el agua.
- Hasta luego.
- James, ¿qué tal?
- Bien.
Quería hablarte sobre la última
pregunta que le has hecho Niki.
¿Te has enterado?
¿Has visto cómo...?
¡James!
Por favor, James.
Ahora pregúntale a tu mujer
qué le parece tu cara.
Capullo.
Niki Lauda,
solo 42 días después
del accidente que pudo
costarle la vida en Nürburgring
correrá hoy en Monza
desoyendo a los médicos
y, sin duda, con muchos dolores.
Fotógrafos, despejen la parrilla.
Niki, es la hora.
¿Estás bien?
Despejen la parrilla.
Un minuto.
Lauda no ha empezado bien,
va muy retrasado.
Parece que se le hace dura
su vuelta a las carreras.
Todos los coches le adelantan.
Mal comienzo para el austriaco.
Quizás se haya precipitado al volver.
Lauda se sale de la pista
y se mete de lleno en el césped.
Logra recuperar el control,
pero ha tenido un buen susto.
Niki Lauda
es el actual campeón del mundo,
pero puede que en su estado
sea un peligro
tanto para sí mismo
como para los demás corredores.
¡Stuck ha chocado
contra el Lotus de Mario Andretti!
Niki se va a meter de lleno,
no tiene adónde ir.
Niki Lauda está ganando posiciones.
Le pisa los talones a Brambilla.
¡Se aparta de su estela
y le adelanta!
Lauda está recuperando
la forma que parecía haber perdido
al principio de la carrera.
Lauda corre ahora más rápido
que Reutemann y acorta distancias.
Lauda se acerca a Carlos Reutemann,
el hombre que entró a sustituirlo
en el equipo Ferrari.
Ahí está el McLaren de James Hunt,
echando humo y parado en la cuneta.
Esto nublará sus esperanzas
de ganar el campeonato.
Ronnie Peterson
es el primero en llegar
a la meta de Monza,
pero las miradas se posan
en quien llega cuarto:
¡Niki Lauda!
¡Qué gran carrera! ¡Qué gran hombre!
¡Qué gran temporada!
En cuarto lugar
y con tres valiosos puntos,
Niki Lauda está a un paso más
de mantener su título
de campeón del mundo.
GRAN PREMIO DE JAPÓN
ÚLTIMA CARRERA DE 1976
Por fin acaba esta larga,
penosa y accidentada temporada
con esta última carrera en Japón,
a los pies del monte Fuji.
Lauda encabeza
esta carrera decisiva
a tan solo tres puntos
por delante de Hunt,
cuya victoria deberá ser absoluta
sobre el austriaco
para hacerse con el título.
James, ¿crees que podrás
aguantar tanta presión?
Nunca he sabido lo que es eso.
Me encanta mi trabajo.
Me encanta competir.
Me encanta correr.
Mejor pregúntale a Niki.
Él es quien puede perder
su título de campeón.
Señor Lauda,
¿está usted intranquilo?
¿Le parece que estoy intranquilo?
Soy el campeón del mundo
y estoy a punto de volver a serlo.
Hunt tiene una oportunidad de ganar,
pero no es fácil ser campeón.
Uno tiene que creérselo de verdad
para hacer que suceda.
James, ¿algo que añadir?
Si a Niki le hace gracia
hacerse pajas mentales,
allá él.
Pero el hecho es que estoy
en mi mejor momento.
Espero que la próxima rueda de prensa
sea conmigo como campeón del mundo.
El pronóstico para hoy anuncia
chubascos intensos intermitentes
con fuertes vientos
y neblinas ocasionales
que bajarán de la montaña.
A punto de dar comienzo
el Gran Premio de Japón,
con Lauda ganando
solo por tres puntos.
¡Qué gran final de temporada!
¿Hunt o Lauda?
Seguiremos informándoles
sobre esta última jornada...
Tienen que cancelar la carrera.
¡Es un suicidio!
No se va a cancelar la carrera.
Todo el mundo ha comprado
los derechos de retransmisión.
Están esperando
el desenlace entre Niki y tú.
Diluvia sobre el circuito de Fuji
y por fin se ha tomado una decisión:
El Gran Premio de Japón de 1976
se va a celebrar.
Que todos los pilotos
ocupen sus vehículos.
Cinco minutos.
- ¿Todo bien?
- Todo bien.
- No te muevas.
- ¿Qué haces?
Así no se te empañará.
- Pero me entrará agua.
- Si vas primero, no.
Hazme caso, esta carrera
se decidirá a la salida.
- ¿Te ayudo?
- Sí. Sujétalo, Teddy.
Venga, arráncalo.
Buena suerte, chaval.
Buena suerte, James.
¡Treinta segundos!
La tensión se masca
en el circuito de Fuji.
80000 espectadores pasados por agua,
ansiosos por ver el duelo
más reñido de la década.
Mario Andretti lleva la pole.
A su lado, James Hunt.
En segunda línea
tenemos a Niki Lauda.
En la tercera fila,
el sudafricano Jody Scheckter
en su Tyrrell de seis ruedas.
Y detrás de él,
el resto de los25 participantes.
¡Banderazo de salida y por fin
da comienzo el Gran Premio de Japón!
Con estas condiciones
tiene que ser casi imposible conducir
un coche de450 caballos.
Andretti va primero,
seguido de cerca por Hunt,
que le rodea por el exterior.
Niki Lauda va detrás de él.
Hunt entra primero
en la primera curva a la derecha.
Y Hunt termina su primera vuelta
yendo en cabeza.
Al menos él tiene buena visibilidad.
Niki Lauda se traga toda su agua.
Lauda está frenando.
Va a entraren boxes
con su Ferrari número uno.
¿Qué problema tendrá?
La carrera acaba de comenzar.
¿Qué le pasa al coche?
Niki, ¿qué le pasa el coche?
Nada. El coche está perfecto.
- ¿Y qué haces?
- Parar.
Los mecánicos
le preguntan qué ocurre.
¡Un momento!
¡Niki Lauda se baja del coche!
¡Esto es inaudito!
El actual campeón del mundo,
Niki Lauda, abandona la carrera.
Es demasiado peligroso.
¿Quieres que diga a la prensa
que el coche tenía un problema?
No.
Diles la verdad.
¿Qué está ocurriendo?
Hablan con el jefe del equipo.
Lauda está dando explicaciones.
Con Lauda fuera de juego,
James Hunt sabe que deberá quedar
como mínimo tercero en el podio
para ser campeón del mundo.
Pero Hunt no lo va a tener tan fácil.
La climatología es pésima
y aún tiene que acabar la carrera.
Estamos a falta de 15 vueltas.
¿James Hunt o Niki Lauda?
Esta extraordinaria temporada
no está decidida aún.
¿Podrá James Hunt aguantar
esta última y traicionera manga?
¿Qué nos dice el marcador?
VUELTA 58
HUNT SIGUE LÍDER
Hunt va a la cabeza.
¡Tiene ampollas en los neumáticos!
Brambilla se le acerca
peligrosamente, cada vez más.
Intenta pasarle por dentro.
Hunt se cruza por delante
del March naranja,
No está dispuesto a permitirlo.
¡Un trompo!
Hunt se le ha escapado, pero ha estado
a punto de costarle la carrera
y el título
de campeón del mundo a Hunt.
Ahora es Mario Andretti
quien acecha a James Hunt.
¡Mario Andretti ha adelantado a Hunt!
Hunt está frenando,
parece que tiene problemas.
A pesar del tiempo,
los neumáticos de lluvia
se desgastan rápidamente.
¡Se le han reventado las ruedas!
Hunt no tiene más remedio
que entrar en boxes.
El último vehículo
acaba de pasar a Hunt.
VUELTA 70
4 VUELTAS PARA EL FINAL
Miren la rueda delantera izquierda.
La derecha, perdón.
Sin banda de rodadura.
Y la otra está pinchada.
¡Venga, venga!
¿Cuándo se te ha roto
la palanca de cambios?
Hace nueve o diez vueltas.
- ¡Alistair, hay que levantarlo!
- ¡Venga!
- Por delante.
- ¡Vamos!
El Ferrari de Regazzoni
y Jacques Lafitte, con el Ligier,
se han adelantado.
¡Daos prisa!
¡Ya está!
¡Eres campeón del mundo!
Todavía no.
Hace tan solo unas vueltas parecía
que James Hunt iba a ser el campeón,
pero ahora parece
que se le ha torcido todo.
- James.
- ¡Venga!
- Escucha.
- ¿Qué?
Note embales cuando salgas.
- ¿Qué quieres decir?
- Que tengas cuidado.
Queremos que vuelvas de una pieza.
Tienes a demasiados pilotos
por delante de ti.
- El año que viene volveremos.
- ¿Y ya está? ¿Se acabó?
¡Despejado!
- ¡Despejado!
- ¡A la mierda!
James Hunt se reincorpora
a la carrera en sexto lugar.
Quedan cuatro vueltas,
el británico ya no puede retroceder.
Concéntrate, superestrella.
VUELTA 71
3 VUELTAS PARA EL FINAL
¡Recupera el control!
Lleva el McLaren al límite.
El M23 de Hunt cabecea con la frenada.
A punto de perderlo.
Hunt se acerca a Lafitte
por la retaguardia.
No lo hagas, James.
¡Pasa a centímetros de distancia
entre el muro de boxes y el Ligier!
James Hunt
acaba de avanzar otro puesto,
pero eso no basta
y la carrera se acaba.
VUELTA 72
2 VUELTAS PARA EL FINAL
¡Trompo de Watson!
Hunt consigue escurrirse
entre el último corredor
y el Penske que está detenido.
Se acerca a Regazzoni,
VUELTA FINAL
pero una cosa es alcanzar
y otra muy distinta, adelantar.
¡Se pone al lado de Clay Regazzoni!
¡Podría ser
el próximo campeón del mundo!
¡Y le adelanta!
El marcador aún muestra a Hunt
en quinto lugar.
Hunt cruza la línea de meta.
Debía quedar tercero para asegurarse
el campeonato del mundo,
pero ha habido una confusión
y según el marcador ha quedado quinto.
¿Ha quedado quinto?
Según nuestros datos,
Hunt ha quedado tercero,
pero, salvo error en el marcador,
parece que ha perdido
el título de campeón.
Una derrota demoledora para Hunt,
después de tan heroica carrera.
Los comisarios deliberan
estudiando los datos oficiales.
Tendremos que esperar
a que den su veredicto.
Venga, vamos a sacarte.
Lo siento, creía que podía recuperar.
¿Cómo que lo sientes?
¡Lo has conseguido!
- ¿El qué?
- Joder, ¡mamonazo!
Has quedado tercero. ¡Has ganado
los puntos! ¡Campeón del mundo!
Acaba de llegar la confirmación
oficial de que James Hunt
ha quedado tercero en Japón,
con lo que se convierte
en campeón del mundo.
Tenemos un nuevo campeón del mundo:
James Hunt, portan solo un punto.
¡El puto campeón del mundo!
- ¿Qué vas a hacer ahora?
- Me voy a emborrachar.
Es fantástico, un sueño.
¿Qué tal estás?
Bien.
No me arrepiento.
De nada.
Nuestra estrella invitada:
el campeón del mundo de F1, James Hunt.
JAMES HUNT
CONTRA TODO PRONÓSTICO
¡Esperad! Venid.
No hay mejor aceite para su motor
que Havoline.
- ¿Adónde vamos?
- Adonde a mí me dé la gana.
Y no tengo que secuestrarlo.
Mientras pague...
¡Qué hambre! Vamos a comer algo.
BOLONIA, ITALIA
- ¿Adónde vamos?
- Id yendo.
No tardo nada.
¡Niki!
Me alegro de verte.
Me han dicho que pasas
mucho tiempo en uno de estos.
- ¿Tú vuelas?
- No.
No creo que nadie me asegurara.
Deberías probar.
Te enseña disciplina.
Tienes que ceñirte a las reglas
y suprimir el ego.
Ayuda para correr.
Creía que ibas a empezar
a ponerte poético
sobre el romanticismo de volar.
Eso son chorradas.
¿Y qué te trae por aquí?
La boda de un amigo.
Creo que era una boda.
O un cumpleaños, no sé.
Lo tengo todo un poco borroso.
- ¿Has estado en Fiorano?
- Para la pretemporada.
- No paras.
- Gracias.
No lo he dicho como un cumplido.
¿Cuando empiezas tú?
¿La semana que viene?
¡Qué va! ¿Estás loco?
Acabo de llegar a la cumbre, no pienso
volver inmediatamente a trabajar.
¿Por qué no? Deberías hacerlo.
Para dar una lección a quienes dicen
que solo ganaste gracias a...
¿A qué? ¿A tu accidente?
¿Eso lo dice la gente o lo dices tú?
Gané yo.
Cuando llegó el día decisivo,
corrimos en igualdad de condiciones,
con coches igual de buenos.
Me jugué la vida y salí victorioso.
- ¿A eso lo llamas victoria?
- Sí.
El riesgo era inaceptable.
Estabas dispuesto a morir.
Para mí, eso es perder.
Sí, lo reconozco.
Estaba dispuesto a morir
con tal de ganarte ese día.
Eso es lo que me provocas.
Me hiciste llegar así de lejos.
Y me encantó.
Al fin y al cabo,
¿no estamos aquí para eso?
¿Para mirar a la muerte cara a cara
y luego burlarla?
¡Hay nobleza en ello!
Escomo ser caballeros.
Los ingleses, qué gilipollas sois.
Ya sabes lo que opino yo.
Un 20 % de riesgo.
No saques los porcentajes ahora,
no te pongas en plan profesional.
Cuando lo haces,
te cargas lo bueno de todo esto.
Te cargas el deporte.
¡James!
- ¡James!
- ¡Vamos!
Me tengo que ir.
Ten cuidado con ese cacharro.
James.
Lo peor de mi tratamiento
fue cuando me aspiraron los pulmones.
Cuando me sacaron toda la mierda
de dentro. Fue un infierno.
Y mientras lo hacían, yo veía la tele.
- Te veía ganar mis puntos.
- ¿Tus puntos?
"Hunt, ese cabrón", me decía.
"¡Le odio!".
Hasta que un día el médico me dijo:
"Señor Lauda, ¿puedo darle un consejo?
Deje de pensar que tener un enemigo
en la vida es una maldición.
También puede ser una bendición.
El hombre sensato obtiene más de sus
enemigos que el necio de sus amigos. "
¿Y sabes qué? Que tenía razón.
Fíjate en nosotros.
Unos críos cuando nos conocimos.
Dos capullos impulsivos de la F3.
Repudiados por nuestras familias,
sin rumbo en la vida.
Y ahora los dos somos
campeones del mundo.
No está mal.
No, no está mal.
Pues no me decepciones.
Necesito que me toques los cojones.
- Ponte a trabajar.
- Lo haré, Niki.
Pero antes quiero divertirme.
En la vida
también hay que saber disfrutar.
¿De qué sirve tener un millón
de copas y medallas y aviones
si no te diviertes?
¿Qué victoria es esa?
- ¡James!
- ¡Nos vamos sin ti!
¡James!
Nos vemos en la carrera, campeón.
Así será, campeón.
Tienes buen aspecto, Niki.
El único tío
que se quema la cara y mejora.
Por supuesto, no me hizo caso.
A James
le bastaba
con haber ganado una vez el título.
Había demostrado
lo que necesitaba demostrar,
tanto a él mismo
como a cualquiera
que hubiera dudado de él.
Dos años después se retiró.
Cuando volvía verlo
en Londres, siete años después,
yo, otra vez campeón,
y él de comentarista,
iba descalzo en una bicicleta
con una rueda pinchada.
Seguía viviendo
como si cada día fuera el último.
Cuando me enteré de su muerte,
a los 45 años de un infarto,
no me sorprendió.
Solo me entristeció.
Siempre nos han visto como rivales,
pero él fue
una de las pocas personas
que me han caído bien,
y de las poquísimas personas
a las que he respetado.
Y sigue siendo la única persona
a la que he envidiado.