Ronson está herido.
Necesita evacuación médica.
¿Dónde está? ¿Está ahí?
Sin el disco duro.
¿Estás seguro?
No está. Deme un minuto.
Se lo han llevado.
Que no escapen.
- Estoy estabilizando a Ronson.
- No hay tiempo.
Debo detener la hemorragia.
¡Déjalo!
¿Lo has localizado?
Va en el Audi negro.
¿Y Ronson?
Le han dado.
Enviando unidad de evacuación.
¡No llegarán a tiempo!
Nos ha visto.
Evacuación a cinco minutos.
Total, no lo estabas usando.
Ni ese tampoco.
Agáchate.
¡Apartaos!
Tanner, ¿por dónde?
Sigue. Yo te dirigiré.
Sabéis lo que está en juego.
No podemos perder esa lista.
Entendido.
¿Dónde están ahora?
Sobre los tejados del Gran Bazar.
Gira a la izquierda.
En el puente ciérrale el paso.
- ¿Qué ha pasado?
- Están en el tren.
¿Qué quieres decir?
Que están encima de un tren.
¡Pues síguelos!
Se sale de cobertura.
Te hemos perdido.
- ¿Qué pasa?
- Sigo con ellos.
CCTV, satélite, lo que sea.
¿Qué ha sido eso?
Escarabajos. Creo.
Está desacoplando los vagones.
007, ¿estás bien?
Me cambio de vagón.
¿Qué pasa? ¡Informa!
Es difícil de explicar.
007 sigue tras él.
Se acaba la carretera.
No puedo seguir.
Podría tener tiro.
No es limpio.
Repito, no tengo tiro limpio.
Se aproximan a un túnel.
Voy a perderlos.
¿Puedes cambiar de posición?
Negativo. No hay tiempo.
Dispara.
He dicho que dispares.
Podría darle a Bond.
¡Dispara de una maldita vez!
Agente abatido.
OBITUARIO
Es como que te manden a ver
al director del cole.
Nuevo presidente. Es lo habitual.
Es hacerme perder el tiempo.
Lamento tratar un tema tan delicado
en nuestro primer encuentro.
Pero...
he de serle sincero.
Sería una buena idea.
El primer ministro está preocupado.
Mis operativos investigan
en todos los frentes.
¿Ha contemplado retirar a los agentes?
He contemplado todo.
Discúlpeme, ha sonado a evasiva.
Discúlpeme, ¿por qué estoy aquí?
Hace tres meses perdió el disco duro
que contenía la identidad
de los agentes de la OTAN
infiltrados en organizaciones
terroristas de todo el planeta.
Una lista que, a ojos de
nuestros aliados, no existe.
Así que, si me disculpa,
creo que sabe por qué está aquí.
¿Hablamos de "supervisión civil"?
Hablamos de planificar una jubilación.
Su país siente un gran respeto por usted
y por sus muchos años de servicio.
Al finalizar su destino, será nombrada
Dama de la Gran Cruz
con todos los honores.
Enhorabuena.
Me echa.
Superviso la transición
hacia su jubilación voluntaria,
que será dentro de dos meses.
Su sucesor no ha sido designado...
No soy imbécil, Mallory.
Sé que no soy eterna,
pero no dejaré el departamento
en peor estado del que lo encontré.
M, lo ha hecho fenomenal.
Debería irse con dignidad.
A la mierda la dignidad.
Me iré cuando haya hecho mi trabajo.
¿Sí?
¿Ahora?
Alerta de la sección Q.
Intentan desencriptar el disco robado.
Estamos rastreando
la señal de encriptación.
Localizando.
Está en el Reino Unido.
Londres.
A base inmediatamente.
Procede del Ml6.
El paquete de datos está conectando
con nuestra red.
Corrijo, está detrás de nuestro firewall.
- Deberíamos desconectarlo.
- No, rastréala.
Hay que saber de dónde viene.
- Extraed cabeceras. Rastread fuente.
- ¿Cómo han entrado en nuestro sistema?
Estamos rastreando la señal.
Parece...
Parece que es su ordenador.
Desconéctalo.
¿Qué es eso?
PIENSA EN TUS PECADOS
¡Por el amor de Dios!
¡Quítense de en medio!
¿No reconocen el coche?
CNN. Avance informativo.
Los equipos de emergencia
siguen evaluando daños
mientras se buscan pistas
en relación con lo que parece
un ataque terrorista
en el centro de Londres.
Nadie ha reivindicado la autoría
de lo que algunos ya denominan
un "ataque ciberterrorista"
al Servicio Secreto británico.
Según las primeras informaciones,
hay seis muertos y numerosos heridos
y las víctimas están siendo trasladadas
a los hospitales de la zona sin dilación.
Debemos irnos.
Averiguaré quién ha hecho esto.
¿Dónde demonios estabas?
Disfrutando de la muerte.
007, listo para el servicio.
¿Por qué no has llamado?
¿No le ha llegado la postal?
Debería probarlo.
Alejarse de todo.
Da perspectiva.
¿Se han quedado sin alcohol dónde estabas?
¿Qué fue lo que dijo?
"Dispara de una maldita vez."
Tuve que tomar una decisión.
Debería haber confiado
en que acabaría el trabajo.
Estaba la posibilidad de perderte
o la certeza de perder
a todos esos agentes.
Tomé la única decisión posible,
y lo sabes.
- Creo que ha perdido el valor.
- ¿Qué esperas, una maldita disculpa?
Ya conoces las reglas del juego,
llevamos mucho tiempo jugando.
Tal vez demasiado.
Habla por ti.
Ronson no ha sobrevivido, ¿no?
Ya está.
Ambos estamos acabados.
Si eso crees, ¿por qué has vuelto?
Buena pregunta.
Porque nos están atacando.
Y sabes que te necesitamos.
Aquí estoy.
Tendrás que dar parte y ser declarado
apto para el servicio activo.
Solo podrás reincorporarte
si pasas las pruebas.
Tómatelas en serio.
Y no te vendría mal una ducha.
Iré a casa a cambiarme.
Hemos vendido tu piso.
Y almacenado tus cosas.
Es lo habitual
al morir un empleado soltero
sin parientes cercanos.
Haber llamado.
Me iré a un hotel.
Aquí desde luego no vas a dormir.
Hackeó el sistema de control ambiental,
anuló los protocolos de seguridad
y encendió el gas.
Todo en principio imposible.
Y encima accedieron a sus archivos.
Conocían sus citas,
sabían que no estaría en el edificio.
Ella no era el objetivo.
Querían que lo viera.
¿Dónde estamos, Tanner?
Nuevas ofis.
El antiguo edificio ha sido declarado
"estratégicamente vulnerable".
Eso es quitarle hierro.
Ha entrado en el sistema informático
más seguro de Gran Bretaña.
Estamos en pie de guerra.
Esto fue parte del búnker de Churchill.
Aún descubrimos túneles del siglo XVIII.
Fascinante, de no ser por las ratas.
¿Cuándo veré a M?
Mañana verás a M.
Y a Mallory, con un poco de suerte.
¿Quién es Mallory?
El nuevo presidente del
Comité de Inteligencia y Seguridad.
Encantador.
Creo que os llevaréis genial.
Bienvenido al nuevo Ml6.
Hemos rastreado la información,
pero se envió por medio de
un algoritmo asimétrico de seguridad
que hizo rebotar la señal
por todo el planeta.
Al haber accedido a los códigos de M,
pronto desencriptarán la lista.
La sección Q ha analizado la imagen,
pero por ahora nada.
Podría ser alguien de su pasado.
Quizá de cuando era jefa en Hong Kong.
No tiene ni idea.
¿Y tú te lo crees?
Ignoramos por completo
quién se ha llevado la lista.
Y qué piensan hacer con ella.
- Podemos dejarlo para más tarde.
- ¿Sabes qué?
Sí.
Me gustaría empezar
con unas asociaciones de palabras.
Dígame la primera palabra
que se le ocurra.
Si le dijera "día", usted me diría...
Inútil.
De acuerdo.
Arma.
- Tiro.
- Agente.
Provocador.
- Mujer.
- Provocadora.
- Corazón.
- Diana.
Pájaro.
Cielo.
M.
Zorra.
- Sol.
- Nadar.
- Luna.
- Bailar.
Asesinato.
Empleo.
- País.
- Inglaterra.
Skyfall.
Fin.
Va fenomenal.
Que lo analicen.
Solo para sus ojos.
Te está esperando.
Disculpa, ¿nos conocemos?
Debería pedirte disculpas yo.
Solo han sido cuatro costillas.
Algunos de los órganos menos vitales.
Nada grave.
¿No había marcha en Estambul?
Me han reasignado. Suspensión
temporal del trabajo de campo.
¿En serio?
Algo ha tenido que ver
el asesinato de 007.
- Usaste todas tus armas.
- No son ni de lejos todas mis armas.
Si llegan a ser todas, no lo cuento.
Dudo de que lo averigüemos.
Hazme un favor.
Si te dejan volver ahí fuera,
avísame.
Ayudo a Mallory en la transición,
luego volveré al trabajo de campo.
¿Es lo que quieres?
Claro.
No es para todos.
007, por aquí.
A tu favor
diré que un objetivo en movimiento
es más difícil de alcanzar.
Pues no dejes de moverte.
La oficina vuela por los aires
y ese espanto sobrevive.
Tus consejos de decoración
siempre han sido apreciados, 007.
007, Gareth Mallory.
Espero no haberme perdido nada.
El PM se enrolla cuando hay una crisis.
He estado viendo las pruebas de Bond.
Las has pasado. Por los pelos.
Vuelves al servicio activo.
Enhorabuena.
Gracias.
Estaré fuera.
Solo tengo una pregunta.
¿Por qué no seguir muerto?
Es la salida perfecta.
Podrías retirarte donde quisieras.
No muchos agentes de campo
dejan esto tan fácilmente.
¿Ha hecho mucho trabajo de campo?
No hay que ser un operativo
para ver algo obvio:
es cosa de jóvenes.
Te han herido de gravedad.
No hay nada de malo en reconocer
que ya no eres el de antes.
Lo malo sería reconocerlo demasiado tarde.
Cuente conmigo o no, usted decide.
Si dice que está listo, está listo.
Quizá usted no pueda verlo,
o quizá no quiera.
¿Qué insinúa?
No es objetiva con él.
Mientras esté al frente
de este departamento,
elegiré a mis operativos.
Me parece bien.
Buena suerte, 007.
No la cagues.
Hemos analizado las esquirlas.
Si te da directamente, te parte en dos.
Es un proyectil de uranio empobrecido.
De uso militar.
Difícil de conseguir, sumamente caro
y utilizado por una selecta minoría.
¿Reconoces a alguno?
A él.
Su nombre es Patrice. Es un fantasma.
Sin residencia ni país de origen.
¿Y cómo lo encontramos?
Por suerte, aún nos queda
un amigo o dos en la CIA.
Van tras él por el asesinato del
embajador de Yemen. Casi lo tienen.
Va a estar en Shanghai,
probablemente para un trabajo.
Irás allí y esperarás instrucciones.
Si aparece, es tuyo.
Averigua para quién trabaja
y quién tiene la lista.
Luego elimínalo, por Ronson.
Será un placer.
¿Quiere decirme algo más?
Preséntate ante el nuevo Q
para tu documentación.
Aún no se ha instalado,
pero Tanner os pondrá en contacto.
Buena suerte.
Gracias.
007.
¿Estás preparado para esto?
Sí.
No sabía que había pasado las pruebas.
No lo ha hecho.
Siempre me produce cierta melancolía.
Un buque que ignominiosamente
acabará convertido en chatarra.
La inexorabilidad del tiempo, ¿no cree?
¿Qué ve usted?
Un pedazo de barco.
Si me disculpa...
007.
Soy tu nuevo intendente.
Estarás de coña.
¿Por qué no llevo una bata blanca?
Porque aún tienes acné.
Mi cutis no es relevante.
Pero tu competencia sí.
La edad no es garantía de eficiencia.
Ni la juventud, de innovación.
Puedo hacer más daño con mi portátil,
en pijama,
antes de mi primer Earl Grey
que tú ahí fuera en un año.
¿Y por qué me necesitas?
A veces hay que apretar el gatillo.
O no.
Es difícil saberlo si se va en pijama.
Q.
007.
Billete para Shanghai.
- Documentación y pasaporte.
- Gracias.
Y esto.
Una Walther PPK/S del 9 corto.
Sensores micro dérmicos en la empuñadura.
Codificada con la huella
de la palma de tu mano.
Más que una máquina de matar
es una declaración de principios.
¿Y esto?
Un transmisor de radio.
Al encenderlo, transmite tu posición.
Señal de socorro.
Y ya está.
Un arma.
Y una radio.
Habéis tirado la casa por la ventana.
¿Qué esperabas?
¿Un bolígrafo explosivo?
Ya pasamos de esos chismes.
Buena suerte ahí fuera.
Y, por favor,
devuelve el equipo de una pieza.
"Un mundo feliz."
¿Quién tiene la lista?
¡Di! ¿Para quién trabajas?
AGENTE SECRETO
¿HAS ESTADO PENSANDO?
HAZ CLIC AQUÍ
Ha colgado los cinco primeros nombres.
Están en peligro.
Saca a esos agentes inmediatamente.
CINCO MÁS. CADA SEMANA
PIENSA EN TUS PECADOS
Servicio de habitaciones.
No he pedido nada. Ni siquiera a ti.
Tengo información.
¿No estás un pelín sobre cualificada
para hacer de recadera?
Forma parte de la curva de aprendizaje.
Y a Q le da miedo volar.
Qué raro.
Quien haya robado la lista
ya la ha desencriptado.
Han colgado los cinco primeros nombres.
Era cuestión de tiempo.
Esto es solo el principio.
Colgarán cinco más cada semana.
Es un juego sádico.
Navaja de afeitar.
Qué tradicional.
Para algunas cosas
estoy chapado a la antigua.
A veces lo antiguo es lo mejor.
¿Vuelves a poner tu vida en mis manos?
M...
ya me ha informado de lo de la lista.
De ahí la pregunta intrigante:
¿qué haces realmente aquí?
Las instrucciones eran que colaborara...
en todo lo que pudiera.
Como espiando para Mallory.
Mallory no es tan malo como crees.
Es un burócrata.
Deberías hacer los deberes.
Gareth Mallory era teniente co...
Teniente coronel.
Regimiento contra el terrorismo.
Pasó tres meses en manos del IRA.
Las apariencias engañan.
Ya veremos.
No te muevas.
Ahora viene lo más delicado.
Mucho mejor.
Ahora das la talla.
¿Qué talla?
Perro viejo,
trucos nuevos.
Buenas noches.
Buenas.
No te toques la oreja.
Tengo tres salidas.
Y muchos puntos ciegos.
Los tengo cubiertos.
Estás muy guapa con ese vestido.
Tú no estás mal cuando te aseas.
Es increíble lo que se puede hacer
con un par de manos más.
No lo sabes tú bien.
¿Juegas?
Me gusta probar suerte de vez en cuando.
¿A quién no le gusta arriesgarse?
Buenas noches. ¿Qué desea?
Cambiar esto, por favor.
Un momento, señor.
Buena suerte esta noche.
Eso espero.
Cortesía de la casa.
Gracias.
Ahora puede permitirse
invitarme a una copa.
Igual tengo hasta para dos.
Creo que tengo cuatro millones
de euros aquí.
No está mal. Me gusta este juego.
¿Y si jugamos a otro?
Yo no juego.
No tengo mucha suerte.
Como nuestro amigo de Shanghai.
Estaba esperando a ver
quién cambiaba la ficha.
Irrumpió tan impetuosamente
en nuestro drama.
¿He complicado la trama?
¿Quién no aprecia el giro ocasional,
señor...?
Señor Bond,
¿discutimos su próximo trabajito
tomándonos una copa?
Me encantaría.
¿Nos acompañarán sus amigos?
Eso, me temo, es inevitable.
Es guapa.
Tranquila.
Si eso es lo que te gusta.
Te mantendré informada.
Perfecto.
¿Podría hacerle una pregunta de negocios?
Depende de qué pregunta.
Tiene que ver con la muerte.
Un tema en el que parece versada.
¿Qué le hace pensar eso?
No muchas mujeres llevan un vestido
con la espalda transparente
y una Beretta 70 en el muslo.
Toda precaución es poca cuando
un hombre guapo y de esmoquin
lleva una Walther.
¿Estoy en lo cierto al suponer
que usted mató a Patrice?
Sí.
¿Podría preguntarle por qué?
Quiero conocer a quien la contrata.
Tenga cuidado con lo que desea.
Tiene miedo.
Gracias por la copa,
señor Bond.
Hace bien el papel,
pero no ha dejado de mirar
a sus guardaespaldas.
Tres es un poco excesivo.
La controlan. No la protegen.
El tatuaje de su muñeca.
Comercio sexual de Macao.
Pertenecía a uno de los prostíbulos.
¿Qué edad tenía? ¿12?
¿13?
Supongo que él fue su escapatoria.
Tal vez creyó que estaba enamorada.
Pero eso fue hace mucho.
¿Qué sabrá usted?
Sé cuando una mujer tiene miedo
y finge no tenerlo.
¿Cuánto sabe del miedo?
Todo.
De este no.
De él no.
Puedo ayudarla.
No lo creo.
Déjeme intentarlo.
¿Cómo?
Lléveme hasta él.
- ¿Puede matarlo?
- Sí.
¿Lo hará?
Alguien suele morir.
Quizá pueda.
Cuando me vaya, intentarán matarle.
Si sobrevive, estoy en el Quimera,
puerto norte,
amarre siete.
Zarpamos dentro de una hora.
Un placer conocerle, señor Bond.
Buena suerte.
A ver si tienes suerte.
Gracias.
Todo al rojo.
El ciclo de la vida.
¡Sí!
Es hora de zarpar.
Está bien.
Me gustas más sin tu Beretta.
Me siento desnuda sin ella.
La polémica que rodea
al Ministerio de Defensa
se ha intensificado hoy,
conforme continúan circulando las imágenes
del asesinato de Hussein.
Estas imágenes
podrían herir su sensibilidad.
Este operativo del Ml6
infiltrado en Oriente Medio
era uno de los cinco agentes
expuestos en la mayor violación
de la seguridad interna de Gran Bretaña.
El primer ministro sigue expresando
su apoyo al Ml6,
mientras la oposición mantiene que...
...que somos un puñado
de idiotas anticuados
que libramos una guerra
que ni entendemos ni podemos ganar.
Tres de mis agentes están muertos.
No me venga con politiqueo.
El PM ha ordenado una investigación.
Deberá comparecer.
¿Expuesta en el cepo?
¿Quién es el anticuado ahora?
Somos una democracia,
debemos rendir cuentas
a quienes defendemos.
No podemos seguir trabajando
en la sombra. Ya no existe la sombra.
No lo entiende, ¿no?
Quien esté detrás de esto nos conoce.
Es uno de los nuestros.
Viene del mismo sitio que Bond,
del que usted dice que no existe.
De la sombra.
No es demasiado tarde.
Podríamos dar la vuelta.
Yo no estoy tan seguro.
La abandonaron de un día para otro.
Les hizo creer que había una fuga
en la planta química.
Es increíble el pánico que se puede
provocar con un simple ordenador.
Quería la isla.
Y se la quedó.
¿Siempre consigue lo que quiere?
Te sorprenderías.
Lo siento.
Hola, James. Bienvenido.
¿Te gusta la isla?
Mi abuela tenía una isla.
Nada del otro mundo.
Se podía recorrer en una hora.
Pero para nosotros era un paraíso.
Un verano fuimos a verla.
Y estaba infestada de ratas.
Llegaron en un barco pesquero
y se pusieron moradas
de cocos.
¿Cómo se echa a las ratas de una isla?
Mi abuela me lo enseñó.
Enterramos un bidón de aceite
con una bisagra en la tapa.
Luego atamos un coco a la tapa.
Las ratas iban a por el coco.
E iban cayendo al bidón.
Al mes las habíamos atrapado a todas.
¿Pero entonces qué?
¿Se tira el bidón al mar?
¿Se quema?
Se deja ahí.
Entonces les entra hambre.
Y empiezan...
a comerse las unas a las otras
hasta que solo quedan dos.
Las dos supervivientes.
¿Y entonces qué? ¿Las matas?
Las sueltas entre los árboles.
Pero ya no comen cocos,
ya solo comen ratas.
Has cambiado su naturaleza.
Los dos supervivientes,
en eso nos ha convertido ella.
Nadie me ha obligado a nada.
Eso crees.
Ese es su don.
Estación H. ¿No es así?
Hong Kong.
Del 86 al 97.
Por entonces yo era su preferido.
Y tú no eres ni la sombra del agente
que yo era.
¿Tú te has visto? Te tienes en pie
a base de pastillas y alcohol.
No olvides mi patético patriotismo.
Sigues aferrándote a tu fe
en ese vejestorio,
cuando no hace más que mentirte.
Nunca me ha mentido.
¿Qué puntuación has sacado en tiro?
70.
40.
¿Te ha dicho que han aprobado
tu reincorporación?
Sí.
Evaluación médica: no apto.
Evaluación física: no apto.
Evaluación psicológica:
"Se advierte adicción al alcohol
y a otras sustancias".
"Rechazo patológico de la autoridad
debido a un trauma de la infancia
sin resolver."
"No se aprueba su reincorporación
al trabajo de campo
y se aconseja su suspensión
inmediata del servicio."
Si esto no es traición...
Te ha enviado a por mí
sabiendo que no estás preparado
y que morirás.
Mami ha sido muy mala.
¡Pero qué te ha hecho!
Nunca me ha atado a una silla.
Ella se lo pierde.
¿Seguro que esto es por M?
Es por ella.
Y por ti y por mí.
Nosotros somos las dos últimas ratas.
Podemos comernos el uno al otro...
o comernos a los demás.
¿Estás intentando recordar
tu adiestramiento?
¿Cuál es la norma para esto?
Siempre hay una primera vez, ¿cierto?
¿Qué te hace pensar que es mi primera vez?
¡Señor Bond!
Toda esa actividad física, qué rollo.
Perseguir espías, ¡qué anticuado!
Tendrás las rodillas machacadas.
Inglaterra.
El Imperio. El Ml6.
Y vives entre ruinas.
Solo que aún no lo sabes.
Al menos aquí no hay ancianas
dándote órdenes, ni esos...
chismes de esos tarados de la sección Q.
Podrías elegir tus propias
misiones secretas,
como yo.
Di una.
¡Di una!
Desestabilizar una multinacional
manipulando las acciones. Fácil.
Interrumpir las transmisiones
de un satélite espía sobre Kabul.
Hecho.
Amañar unas elecciones en Uganda.
Al mejor postor.
O una explosión de gas en Londres.
Solo con hacer clic.
Todo el mundo necesita un hobby.
¿Y cuál es el tuyo?
Resucitar.
Te enseñaré algo.
Si estas paredes hablaran...
Dejaron la isla
sin poder decidir qué llevarse,
qué dejar, qué era importante.
Y ver esto me recuerda que
hay que centrarse en lo esencial.
No hay nada superfluo en mi vida.
Cuando algo es innecesario, lo elimino.
Un Macallan de 50 años.
Tu preferido, tengo entendido.
Bien, ¿por qué brindamos?
¿Por las mujeres que amamos?
Querida.
Querida, tus amantes están aquí.
Ponte derecha. No te muevas.
Y, pase lo que pase, no pierdas la cabeza.
No pierdas...
la cabeza. Espera.
No pierdas la cabeza.
Es el momento de enmendar
tu puntuación en tiro.
Veamos.
¿Quién va a ser el primero
en quitarle el vaso de la cabeza?
Y para ser generoso,
te dejo ser el primero.
A ver quién acaba "arriba".
¡No me lo puedo creer!
¿De verdad moriste ese día?
¿No queda nada del antiguo 007?
Me toca.
He ganado. ¿Qué tienes que decir?
Qué pena de whisky.
¿Y ahora qué vas a hacer?
¿Llevarme hasta ella? ¿Tú solo?
¿Quién dice que estoy solo?
Lo último de la sección Q.
Se llama radio.
Muy bien, hora de saludar.
Es más bajita de lo que recordaba.
Yo apenas te recuerdo.
Qué raro, a mí me parece que fue ayer.
¿Sorprendida?
No mucho.
Siempre fuiste imprevisible.
Tal vez por eso le gustaba tanto.
No seas iluso.
Sin remordimientos.
Tal y como me imaginaba.
Arrepentirse no es profesional.
"Arrepentirse no es profesional."
Cinco meses encerrado en un zulo.
Me torturaron.
Y yo protegí sus secretos,
la protegí a usted.
Pero me hicieron sufrir y sufrir.
Y sufrir.
Hasta que me di cuenta...
de que fue usted quien me traicionó.
Me traicionó.
Así que no me quedó elección.
La cápsula de cianuro
del tercer molar izquierdo.
Se acuerda, ¿no?
Rompí la muela y...
mordí la cápsula.
Y...
me abrasó las entrañas.
Pero no morí.
La vida se aferró a mí
como una enfermedad.
Y entonces
entendí por qué había sobrevivido:
para poder mirarla a los ojos
una última vez.
Espero que haya merecido la pena.
Señor Silva, va a ser trasladado
a la prisión de Belmarsh,
donde permanecerá encerrado
hasta que la Fiscalía de la Corona
pueda juzgarlo...
Diga mi nombre. Dígalo.
Mi verdadero nombre.
Sé que lo recuerda.
Está en el muro conmemorativo
del edificio contra el que has atentado.
Haré que desaparezca.
Pronto tu pasado será tan inexistente
como tu futuro. No volveré a verte.
¿Sabe qué efectos tiene?
¿El ácido cianhídrico?
Contemple su obra,
madre.
Infórmame de lo que recuperes
de su ordenador.
¿Ha pasado las listas? ¿A quién?
Quiero resolver esto.
Se llama Tiago Rodríguez.
Era un agente brillante.
Pero se extralimitó en sus funciones
y hackeó a los chinos.
Se iba a producir el traspaso y ya
iban tras él, así que se lo entregué.
A cambio de seis agentes
y una transición pacífica.
La comisión de investigación
comienza en 30 minutos.
Quiero saber qué hay en ese ordenador.
Observando el ordenador de Silva,
ha hecho una serie de cosas extrañas.
Protocolos de seguridad
para borrar la memoria,
en caso de que intenten acceder
a ciertos archivos.
Solo unas seis personas en el mundo
podrían hacer algo así.
Claro. ¿Puedes saltártelos?
Yo los inventé.
Bien.
A ver qué tiene para nosotros,
señor Silva.
Estamos dentro.
Mire esto.
Es su zona omega.
Su nivel más encriptado.
Parece un código ofuscado
para ocultar su verdadero propósito.
Seguridad a través de oscuridad.
Silencio, por favor.
Me gustaría comenzar.
Estamos hoy aquí
para tratar temas importantes
que afectan al futuro
de la seguridad nacional.
¿Vas a algún sitio?
¿Cree que su labor al frente del Ml6
ha estado a la altura?
Creo que hemos detenido al responsable
y que estamos trabajando
para contener la información.
Entonces es un trabajo bien hecho.
Todo no ha salido a la perfección...
Disculpe que no haya sacado el confeti.
Me cuesta ignorar
las violaciones de seguridad
y la muerte de los operativos,
de lo que Ud. es la única responsable.
Emplea un motor polimórfico
que muta el código.
Al intentar acceder, cambia.
Es como resolver un cubo de Rubik
que se te resiste.
Para.
Acerca la imagen.
Granborough.
Granborough Road. Es una antigua
estación de la línea Metropolitan.
Lleva años cerrada.
Úsalo como clave.
¡Es un mapa!
Es Londres.
El Londres subterráneo.
¿Qué sucede?
¿Por qué se abren las puertas?
¿Cómo ha entrado en nuestro sistema?
NO ERES TAN LISTO
Mierda.
¡Mierda!
Nos ha hackeado.
Q.
Ha huido.
Estoy bajo la zona de aislamiento.
¿Me recibes, Q?
Sí. Te estoy buscando.
¡Te tengo! Rastreando tu posición.
Sigue avanzando.
Hay una puerta de servicio a la derecha.
Deberías estar en el Metro.
Estoy en el Metro.
No es una huida.
Lleva años planeándolo.
Quería que lo capturáramos
y que accediéramos a su ordenador.
Hacer volar la base,
controlar los protocolos,
saber que vendríamos aquí...
Hasta ahí llego. Es lo siguiente
que ha planeado lo que me preocupa.
La línea District está cerca.
Verás una puerta de servicio.
Aquí está.
No se abre.
Claro que sí. Empuja.
¿Por qué no vienes y empujas tú?
Está atascada.
Genial. Viene el metro.
Qué oportuno.
Ya está.
¿Qué te dije?
Hemos avisado.
La policía está en camino.
¿Dónde estás ahora?
En la estación de Temple.
Junto con medio Londres.
Ya te veo. Ahí estás.
Ya sé dónde estoy, Q.
¿Dónde está él?
Un segundo. Estoy en ello.
Demasiada gente. No lo veo.
Bienvenido al Metro en hora punta.
Algo desconocido para ti.
El metro se va. ¿Me subo?
No te subas.
No sé si va en él. Espera.
¿Me subo?
- Bond.
- ¿Qué?
Súbete.
Qué ganas de llegar a casa.
¿Me abre la puerta?
Ábrame la puerta.
Seguridad e Higiene. Continúe.
¿Dónde estás?
¿Tú qué crees, Q?
Va con un uniforme de policía.
Ya, claro.
¿Dónde va?
Va a por M.
Que Tanner la saque de allí.
Ha pasado por alto o ha decidido ignorar
pruebas fehacientes.
Y de manera sistemática y obstinada...
Silva ha huido. Bond va tras él.
Debo llevarla a un lugar seguro.
¿Y que esta me vea irme?
¿Demasiada atención para usted?
No. Por favor, prosiga.
Perdón.
¡Abran paso!
Es como si se empeñara en vivir
en la era dorada del espionaje,
donde la inteligencia humana
era el único recurso.
Esa anticuada creencia
refleja una indiferencia...
Disculpe la interrupción,
señora ministra, pero,
para variar un poco,
¿podríamos oír a la testigo?
Por supuesto.
Gracias.
No fallaré la próxima vez.
No está mal,
para ser un despojo físico.
Gracias.
Me has cazado.
Aquí está tu premio.
Lo último de la tienda de juguetes
de mi barrio.
Se llama radio.
Eso no sería para mí, ¿no?
Pero esto sí.
Presidente, señores ministros.
Hoy he oído repetidamente
lo irrelevante que es mi departamento.
¿Para qué los agentes? ¿La sección 00?
¿No es todo un tanto pintoresco?
Supongo que vemos mundos diferentes.
Y lo que yo veo me da miedo.
Me da miedo porque ya no conocemos
a nuestros enemigos.
No existen en un mapa.
No son naciones.
Son individuos.
Miren a su alrededor. ¿A quién temen?
¿Ven un rostro? ¿Un uniforme?
¿Una bandera?
Nuestro mundo no es
más transparente. Es más...
opaco.
Está en la sombra.
Ahí es donde debemos luchar.
Así que antes de que nos declaren
irrelevantes, pregúntense
si se sienten a salvo.
Solo tengo una cosa más que añadir.
Mi difunto marido
era un amante de la poesía.
Y...
me temo que algo se me pegó,
muy a mi pesar.
Y hoy quisiera recordar esto,
creo que es de Tennyson:
"Aunque ya no somos aquella fuerza
que en los viejos tiempos
removía cielo y tierra,
seguimos siendo lo que somos.
El mismo temple
en nuestros heroicos corazones,
debilitados por el tiempo
y el destino,
pero de férrea voluntad
para luchar, para buscar,
para encontrar
y para nunca rendirse".
¡Vamos! ¡Rápido!
¡Vamos!
007, ¿qué demonios hacemos?
¿Me estás secuestrando?
Sería una forma de verlo.
Demasiada gente está muriendo por mí.
Si la quiere,
tendrá que venir a por usted.
Siempre nos ha llevado ventaja Silva.
Es hora de cambiar el juego.
¿Y yo voy a ser el cebo?
Está bien.
Pero solo nosotros. Nadie más.
¿Q?
Necesito ayuda.
Rastreando el coche. ¿Dónde vas?
Tengo a M. Vamos a desaparecer.
¿Qué?
¿Podrías dejar un rastro de migas
que solo Silva pueda seguir?
No es estrictamente oficial, ¿no?
Ni remotamente.
Adiós a mi prometedora carrera
en el espionaje.
No me esconderé ahí, si ese es tu plan.
Vamos a cambiar de coche.
Los coches de empresa llevan localizador.
Pasaremos totalmente desapercibidos.
Suba.
No es muy cómodo, ¿no?
¿Va a quejarse todo el rato?
Venga, eyéctame.
Como si me importara.
¿Dónde vamos?
Al pasado.
A un lugar en el que tengamos ventaja.
La línea es muy fina.
Si las migas son muy pequeñas,
podría no percatarse.
Si son muy grandes, se lo olerá.
¿Cree que será capaz de verlo?
Es el único que podría.
Señor.
¿Qué estáis haciendo?
Estamos monitorizando...
Creando una señal falsa
para que Silva la siga.
Bueno...
Excelente. Aisladlo.
Llevadlo por la A9.
Es lo más directo.
Monitorizaréis mejor sus movimientos
y los confirmaréis
- con las cámaras de tráfico.
- ¿Y si el PM se entera?
Entonces la hemos cagado.
Seguid.
¿Aquí te criaste?
¿Cuántos años tenías cuando murieron?
Ya lo sabe.
Conoce toda la historia.
Los huérfanos son nuestra mejor apuesta.
Se avecina tormenta.
¡Por Dios!
Con razón no has vuelto.
¡Dios!
¿Sigues vivo?
Yo también me alegro de verte.
M, es Kincade.
El guarda desde que yo era un niño.
- Encantado de conocerla, Emma.
- Señor Kincade.
Llegas tarde.
Han vendido la casa al creerte muerto.
No parece que lo estés.
¿Qué haces aquí?
Van a venir a matarnos.
Los mataremos nosotros antes.
Habrá que prepararse.
¿Aún tenemos el cuarto de armas?
Se las han vendido todas
a un coleccionista de Idaho,
creo.
Se las enviaron hace unas semanas.
Solo ha quedado
el viejo rifle de caza de tu padre.
No podíamos desprendernos de él.
¿Esto es lo que tenemos?
Podría haber un par de cartuchos
de dinamita de la cantera.
Pero, cuando todo falla,
a veces...
lo antiguo es lo mejor.
¿A quién se supone
que vamos a enfrentarnos?
De "vamos" nada, Kincade.
Esta no es tu guerra.
Intenta detenerme, engreído desgraciado.
Y recuerda lo que te enseñé.
Que no se te vaya a la izquierda.
Haré lo que pueda.
¿A qué decías que te dedicabas?
Le he traído unas cosillas.
Aquí las noches son frías.
Gracias, señor Kincade.
Es una casa maravillosa.
Lo es.
Y, como toda gran señora,
tiene sus secretos.
Le enseñaré algo.
¿El escondite del cura?
Sí, de los tiempos de la Reforma.
El túnel atraviesa el páramo.
Si se está en peligro,
aquí hay que meterse.
La noche que le dije
que sus padres habían muerto
se escondió aquí dos días.
Cuando por fin salió,
había dejado de ser un niño.
Hay que seguir.
La he jodido, ¿no?
Ha hecho su trabajo.
Leí el obituario.
¿Y?
Lamentable.
Sabía que te horrorizaría.
Te llamé
"un ejemplo de fortaleza británica".
Eso tuvo un pase.
¿Estás preparado?
Desde antes de que tú nacieras, hijo.
Bienvenidos a Escocia.
Se te ha caído algo.
¿Está herida?
Solo en mi orgullo.
Nunca he disparado bien.
No está aquí.
Cómo no, una entrada triunfal.
Los dos, a la cocina. ¡Ya!
¡Detrás del arco!
A la capilla. Por el túnel.
Escuchadme.
Ni se os ocurra tocarla. Es mía.
Que salga tu amiga a saludar.
Vamos. Por aquí.
Siempre he odiado esta casa.
¿Has entrado en calor?
¡Aseguraos de que Bond esté muerto!
Ahora solo quedamos ella y yo.
¿Ve lo que pasa de tanto correr,
señor Bond?
Tanto saltito y tanta pelea.
¡Es agotador!
Relájate.
Tienes que relajarte.
Bueno, mamá me llama.
Me despediré de ella por ti.
¡Dios!
Claro.
Tenía que ser aquí.
Tenía que ser así.
Gracias.
No encuentro...
¡No!
Por favor.
No.
¡Estás herida!
¿Pero qué te han hecho?
Libéranos a los dos.
Con la misma bala.
Hazlo.
Solo tú puedes hacerlo.
La última rata en pie.
007,
¿cómo has tardado tanto?
Estaba con el agua al cuello.
Supongo que es...
demasiado tarde para salir corriendo.
Si se anima, me apunto.
Una cosa sí he hecho bien.
No sabía que se pudiera subir aquí.
Odio perderme una buena vista.
Te entiendo.
¿No ibas a volver al servicio activo?
He renunciado.
Tú lo dijiste, el trabajo de campo
no es para todos.
Si te consuela, me siento más seguro.
Hoy se ha leído su testamento.
Te ha dejado esto.
Quizá te esté diciendo
que te sientes detrás de una mesa.
Todo lo contrario.
Gracias.
No nos han presentado formalmente.
Me llamo Eve. Eve Moneypenny.
Estoy deseando que volvamos a coincidir.
Y yo.
Nos veremos "al filo de la navaja".
- Buenas, 007.
- Buenos días, Tanner.
Te espera.
¿Qué tal el brazo?
¿Qué? Bien.
Me recuperaré.
Un poco fuerte para alguien
no acostumbrado al trabajo de campo.
007, hay mucho por hacer.
¿Preparado para volver al trabajo?
Será un placer, M.
Será un placer.
JAMES BOND REGRESARÁ