MUERTE EN EL NILO
Vuelve. Cómo te atreves.
Es ella, la chica Ridgeway.
Algunos debemos trabajar para vivir.
Daisy. Vuelve a la fila.
Bienvenida a Wode Hall.
Todos esperamos sea feliz aquí.
Gracias, Barnstaple.
Lo seré.
Tal vez desee conocer al personal.
- Más tarde. Quiero ver los terrenos.
- El arquitecto no ha llegado aún.
- Ahora, Barnstaple.
- Muy bien, señorita.
- Jackie.
- Linnet.
Lo siento, el tonto del mayordomo
no me ha dicho nada.
- Estás maravillosa.
- Igual que tú, como siempre.
- ¿Dónde debo servir el té?
- En la salita.
Vamos a refrescarnos un poco.
- ¿Qué le pasa a Louise?
- Problemas con hombres.
Quiere casarse con un egipcio.
No sabía nada de él.
Así que lo investigué.
Ya tenía una esposa.
- Le pusiste fin a la situación.
- Obviamente.
Cuando le dije que no habría dote
perdió el interés. Hombres.
- Es preciosa.
- Me alegra que te guste.
Tengo que pedirte un favor.
Esto es serio. Me he comprometido.
- Jackie, eso es maravilloso.
- ¿Le puedes dar un empleo?
- ¿Aquí en Wode Hall, por favor?
- Primero debes hablarme de él.
Su nombre es Simon Doyle.
Y es...
- El es todo lo que siempre he soñado.
- Jackie...
- ¿No es eso perfecto?
- El problema es que no tiene dinero.
Adora el campo
y un trabajo aquí sería perfecto.
Me moriré si no me caso con él.
Te ha dado fuerte. Vale.
¿Qué quieres que haga?
- Necesitas a un administrador aquí.
- Necesito a alguien con experiencia.
Estudió Administración de Bienes
Raíces en Cambridge. Es muy listo.
Si no te gusta, lo despides.
Pero sé que te va a gustar.
Tráelo mañana y hablaré con él.
- Jackie...
- Adiós.
- No quiero sentirme como un tonto.
- Linnet lo prometió... casi.
Tal vez ni le guste.
- Tonterías, te va a adorar.
- Eres perfecto para el empleo.
- Intentaré no defraudarte.
Simon, te quiero.
Me haces tan feliz.
- Iremos de luna de miel a Egipto.
- Siempre dijimos iríamos a Egipto.
Linnet, aquí lo tienes.
- Espera.
- Este es... Mi Simon.
Hola.
- He oído mucho acerca de ti.
- ¿No es perfecto?
Sí, creo que lo harás muy bien.
Te lo dije.
"Linnet Ridgeway se casa
con el pobre Príncipe Encantador"
"Planean su luna de miel en Egipto."
Dios mío.
¿No quiere decir, Tutankamón?
¿Qué diablos vamos a hacer?
El "Bremen" zarpará esta noche.
Todavía puedo subir a bordo.
Intenta arreglar lo de los abogados
ingleses. ¿Y, luego?
Iré a Egipto.
Ella pasará un mes allí.
"Porqué el tío Andrew." Un encuentro
casual, yo estaré allí de viaje.
Tortolitos de luna de miel. No estará
pensando claramente. ¿Lo entiendes?
- Linnet no es tonta, Pennington.
- Yo tampoco lo soy.
Que tengas un buen viaje,
malvado tío Andrew.
- Así que esa es la chica Ridgeway.
- ¿Qué estudia tan detenidamente?
- ¿Su foto o sus perlas?
- Mantén los modales o te despido.
Y, ¿qué me importa? Este lugar
está lleno de viejas viudas ricas...
...que pagan por un poco de compañía
y un masaje. Así que despídame.
Mal carácter, Bowers. Es obvio
que necesitas unas vacaciones.
¿Qué tal te vendría un viaje por el Nilo?
No hay nada que me guste menos.
Calor y hediondez.
Perfecto, entonces iremos.
Bowers, haz las maletas.
- Debería haber una escalera.
- Qué huesos más vagos.
¿No sabes que es mejor viajar
con esperanza de llegar?
- Qué vistas.
- ¿Contenta, querida?
- Somos los seres más felices.
- Y los más guapos.
- Y los más afortunados.
- Y los más solitarios. Sólo tú y yo.
La pirámide de Menkaure tiene
62.18 metros de altura.
- Cada lado de su base 108.5 metros.
- ¿Qué diablos haces aquí?
- Admiro las vistas, como vosotros.
- Pero estabas en Venecia y Bríndisi.
- Qué coincidencia.
- Jackie, ¿por qué?
- Nos está siguiendo a posta.
- ¿Es eso verdad? Es intolerable.
Y muy, muy bajo.
Y muy, muy efectivo.
Adiós.
Dondequiera que vamos ella aparece
como un canguro en el desierto.
No la entiendo, pero rompí
nuestro compromiso y me fui contigo.
- Debe estar pasándolo mal.
- Está disfrutando cada minuto.
Querida...
Nosotros somos los afortunados.
No dejes que Jackie lo arruine todo.
No lo permitiré.
Esta es la luna de miel perfecta.
Y nadie la echará a perder.
Te quiero.
Te echo una carrera de vuelta.
Coronel Race.
Estoy encantado de verlo.
No te he vuelto a ver desde aquel
extraño caso del pastor decapitado.
Tuvo mucha suerte al encontrar
aquel cuchillo en la chimenea.
Sólo uso las pequeñas células grises.
La suerte se la dejo a los demás.
Había olvidado tu opinión
sobre ti mismo. ¿Qué haces aquí?
De vacaciones. Estoy recorriendo
el Nilo en un vapor. ¿Y, tú?
- Aunque suene raro, lo mismo.
- ¿Sigues a uno de los pasajeros?
No, sólo de vacaciones, mon ami,
al igual que tú.
¿Está esta silla libre?
En este mundo nada es gratis,
camarada... Olvídelo, siéntese.
- Está leyendo "El Capital".
- Nunca viajo sin él.
Soy el Dr. Ludwig Bessner
del Bessner Institute de Zurich.
- Jim Ferguson, ciudadano del mundo.
- ¿Está de vacaciones?
No, estoy observando
el declive del sistema capitalista.
Ahí tiene un buen espécimen.
La heredera del campo.
Ese parásito.
Me pone enfermo.
En toda sociedad decadente...
Tal vez tenga razón.
Tiene demasiado poder.
Gracias.
Salud.
¿Linnet?
Qué sorpresa. No sabía
que estuvieras viajando por Egipto.
Fue muy precipitado.
En realidad estoy de luna de miel.
¿Tu luna de miel?
¿Es este el afortunado?
Este es mi abogado y fideicomisario,
americano, Andrew Pennington.
- ¿Cómo está?
- ¿Por qué no toma asiento?
Sólo por un momento.
No os preocupéis, no me entrometeré.
El foco de todas las miradas.
Incluso tú, con tu reserva inglesa.
- Ella es muy hermosa.
- Es muy rica.
- Por supuesto sabes quién es.
- Perdonen que me entrometa.
No es Ud. Hercules Porridge,
el famoso detective francés.
No exactamente. Soy Hercule Poirot,
el famoso detective belga.
Te lo dije, Rosalie.
El único Monsieur Poirot
es inconfundible, al igual que yo.
Mi madre es Salome Otterbourne,
la novelista.
- Dos famosos en un mismo lugar.
- Tres, con seguridad.
Estaba hablando de genialidad
no de dinero.
Mi viejo amigo el coronel Race.
Esta es madame... Y su hija.
- Encantada.
- Por favor tomen asiento.
¿Probablemente esté trabajando en una
nueva obra con escenario en Egipto?
Qué inteligente como para deducir
algo así, monsieur Porridge.
Absorbo el color local para mi
"Nieve sobre la Cara de la Esfinge".
Un frío enigma se transforma
en un amor incandescente...
...cuando una joven inglesa se enamora
de un cruel jeque del desierto.
No creo que monsieur Poirot esté
muy interesado en novelas de amor.
Por supuesto que lo está.
Los franceses no temen al sexo.
Al contrario que nuestras bibliotecas.
Me han vetado por decir la verdad
sobre hombres y mujeres.
- Pero ella continúa, a pesar de todo.
- La verdad es muy difícil de contar.
Gracias, monsieur.
¿Quisiera bailar un tango conmigo...
mademoiselle?
Un poco de ejercicio después de la cena.
- ¿Puede bailar el tango, coronel?
- Bastante mal.
Yo le enseñaré a hacerlo con gracia,
como lo hacen en España...
...con un toque sensual y erótico.
Vaya, Jackie.
¿Es que no puedes dejarnos solos?
Camarero.
Monsieur Poirot.
Lo vi con Linnet. ¿Cuánto le paga
para que me mantenga a distancia?
No acepto comisiones. Lo que debo
decirle lo hago por amistad.
¿Qué es lo que desea decirme?
¿Qué hago el ridículo en público?
¿Qué estoy loca?
Entierre a los muertos. No busque
la inmortalidad como los egipcios.
Pero dé por fin la espalda al pasado
con dignidad.
Mire hacia adelante. Recuerde
que el tiempo cura todas las heridas.
Si cree que sufro está muy equivocado.
Me estoy divirtiendo.
Su placer es la peor parte de todo esto.
Simon era mío y me amaba.
Luego llegó ella y...
Es muy pequeña, pero es letal.
Y mi padre me enseñó
a dar siempre en el blanco.
A veces deseo poner esta pistola
contra su sien...
...y apretar el gatillo suavemente.
Deseo oír ese sonido cada vez más.
Sé cómo se siente.
Todos nos sentimos así a veces.
Sólo deseo advertirla.
No deje que el mal entre
en su corazón, o anidará en él.
Si es que el amor no puede crecer
en él, que al menos lo haga el mal.
Qué triste, mademoiselle.
- Sr. P, ¿va hacia el hotel?
- ¿Adónde si no?
Es una sorpresa para Linnet.
¿Cree que le gustará?
- ¿Fuma ella?
- Craven A. ¿Habló Ud. Con Jackie?
- Sí, hace sólo un momento.
- Espero que sea sensata.
- Su sensatez es la revancha perpetua.
- ¿Está hablando en serio?
Yo siempre hablo en serio.
Jackie es tozuda y posesiva,
pero con seguridad no...
- ¿Quiso poseerlo a Ud.?
- Supongo. Sí, lo quiso.
- Tiene carácter y una mente fuerte.
- Le gusta llevar los pantalones.
Sí, y un hombre no puede soportar eso.
¿No?
Cuando recién conocí a Linnet...
Fue como ver la luna tras el amanecer.
Ya no la ves más.
Jackie simplemente dejó de existir.
Algunas mujeres tienen ese poder.
Pero, ¿y su dilema?
Tengo un plan genial,
y es a prueba de todo.
A la estación, rápido. Llegamos tarde
al tren hacia Alejandría.
A la estación, lo más rápido posible.
Ahí está.
Bienvenidos a bordo del "Karnac".
Soy el Sr. Chodhury.
Y soy el director de este barco.
Su disfrute y alegría
son mi única preocupación y placer.
Aquí tengo...
Aquí tengo una lista
con los nombres y camarotes.
Adivinaré por sus caras
quién es quién. ¿Vale?
- Sra. Y Srta. Otterman, ¿no?
- Pues no.
Soy la Sra. Van Schuyler.
Deseo ir a mi camarote de inmediato.
Bowers tendrá el camarote de enfrente
en el lado exterior.
Las calurosas tardes le vendrán
muy bien a su piel amarillenta.
Enseguida, madame.
Ud. Debe ser el Dr. Bessner.
Qué bigote alemán más elegante.
Nunca llegará a ser detective.
El bigote es elegante...
...pero belga. El nombre es Poirot.
Hercule Poirot.
El famoso monsieur Poirot.
Estoy totalmente mortificado.
Será más fácil si le damos los nombres
y Ud. Nos asigna el camarote.
Sí, indudablemente más fácil.
Un falta de complicación brillante.
Los conduciré a todos a sus camarotes.
Suffraghi.
Zarpamos. Les sugiero
den un último vistazo a la ciudad.
Lo conseguimos.
Por fin nos deshicimos de ella.
- Por supuesto. Eres un genio.
- No está mal para un simple Simon.
- Genial, ¿no?
- Ud. Es la chica Ridgeway.
Y Ud. La Sra. Van Schuyler.
Dudaba si romperíamos el hielo.
No suelo hablar con extraños.
Y nunca con recién casados extraños.
- Me alegra que rompa la regla.
- Las reglas están para ser rotas.
Al menos las mías lo son, por mí.
Son hermosas.
E increíbles, si sabe cómo nacen.
Un grano de arena
se introduce en una ostra.
Y en algún momento se convierte
en una perla de gran valor...
...que luego cuelga del cuello
de una chica bella como usted.
- Nunca lo había mirado así.
- Bien, pues debería.
La ostra casi muere por ello.
- Venga, es hora de su masaje.
- Mi asistenta, Bowers.
Dio 15 vueltas con Jack Dempsey.
El nunca volvió a ser el mismo.
- Perdone, Srta. Ridgeway.
- Sra. Doyle, Sra. De Simon Doyle.
Perdone a la Srta. Bowers.
El matrimonio no le es familiar.
La vi babear por sus perlas.
Daría cualquier cosa por tenerlas.
El rencor hacia su padre
no es razón para ser maleducada.
- Ese hombre arruinó a mi familia.
- Deberías estar agradecida.
Si no fuera por él, no habrías tenido
el placer de trabajar para mí.
Podría matarla sólo por eso.
¿Té, madame?
Soy Salome Otterbourne,
Y debo hablar con usted.
Ya estamos hablando
a través de nuestros abogados.
Por eso he venido a suplicar, negociar
o apelar si lo prefiere.
Nosotros los escritores somos
un poco barrocos a la hora de hablar.
Y difamatorios a la hora de escribir.
"Pasión Bajo el Árbol de Caquis",
no debió ser entendido así.
La intención fue sólo la de mostrar
el corazón de una joven...
...que comenzaba a latir al son
de los tambores primordiales.
Lo que escribí es bastante halagador.
Ser comparada con un mandril
ninfómano no es halagador.
Nuestros abogados decidirán
cuál es la compensación adecuada...
...por ser el centro de atención
de su vulgar tontería.
Filistea. Te enseñaré
lo que es la reputación.
Siento la intromisión.
Estos son los papeles
que necesitaban ser firmados.
El leasing del edificio Chrysler.
Las concesiones de las minas de plata.
Las transferencias de Baku Oil y
la fusión de Corn Crisp y Chew Chew.
- Sólo firma en la última página.
- Todavía no lo he leído.
No es necesario.
Lo he revisado y vuelto a revisar.
Siempre lo leo todo a fondo.
Es algo que mi padre me enseñó.
Me dijo que nunca confiara en nadie,
ni siquiera en nuestros abogados.
- El viejo Melhuish y su gran humor.
- Yo nunca leo un documento legal.
- Y no pienso comenzar ahora.
- No puedo creerlo.
- ¿No es eso un poco irreflexivo?
- Sí, pero quiero un Manhattan.
Está bien, ya que estamos de luna de miel.
El siguiente.
Espero no ser un entrometido.
Yo soy abogado.
Admiro su sentido para los negocios.
Su padre tenía razón.
Nunca firme algo que no ha leído.
Estoy seguro que está de acuerdo.
Claro. No hay prisas.
Si me disculpan.
- Espero no haberla ofendido.
- Y, ¿si lo ha hecho?
Los abogados están entrenados
para lidiar con las ofensas.
Porqué no toma algo con nosotros.
¿Y, Ud. Sr. P?
Hay razones para celebrar.
Mi plan para deshacernos de Jackie
funcionó como un encanto.
Eso parece. Felicitaciones.
El coronel Race y yo iremos...
...en un momento.
Madame, debo hablar con usted.
No, es importante.
- Te veo en el bar.
- Acabo de recibir un cable.
Mi novio acaba de enviar a su mujer
de vuelta con su familia y me espera.
Deme el dinero que me prometió.
Llevo cinco años con usted.
- Es totalmente inaceptable.
- Pero usted me lo prometió.
- El todavía está casado.
- Se lo ruego.
Necesito una dote.
He trabajado duro para usted.
Y seguirás haciéndolo
hasta que te diga lo contrario.
- No puede negármelo.
- Gracias, Louise.
Camello.
Cómo hace enemigos...
Hasta su abogado intenta engañarla.
Se ha dado cuenta.
Sabía que no estaba aquí
sólo de vacaciones.
Te lo diré. Trabajo para los abogados
ingleses de la Sra. Doyle.
- Sospechan que Pennington...
- Está desfalcando su dinero.
La herencia estipula que ella se haría
cargo del dinero al casarse.
Y como hace poco se ha casado...
Necesita que ella firme un documento
que lo saque del tinglado.
Creo que lo he asustado,
pero quién sabe que intentará ahora.
O cualquiera de ellos,
para lo que importa.
Dentro del templo pasamos por los
pedestales de numerosos carneros.
Cada uno con una pequeña imagen
de Amenofis III frente a ellos.
Sí, carneros. Carneros eróticos.
Qué nobles son. Con sus flancos
orgullosos y la nariz henchida.
Y sus cornamentas enrolladas
sin vergüenza alguna.
Venga, fraulein.
Marx dijo " la religión es el opio del
pueblo". Para tu madre lo es el sexo.
Tranquilízala antes de que hiera
a alguna de esas bestias.
Tal vez sea una figura
que lo divierta, pero es mi madre.
Me ha cuidado muchísimo.
No voy a dejarla ahora que...
- ¿Ahora qué?
- Nada.
Lo siento. No pretendía ofenderla.
No soy tan malo como parece.
Palabra de explorador.
- ¿Le importaría ofenderla a ella?
- Linnet Ridgeway es una sanguijuela.
En un mundo sano sería abandonada
como advertencia para los demás.
- ¿Sr. Ferguson?
- Jim...
¿Es verdad que no puede difamarse
a los muertos?
- No entiendo la pregunta.
- No importa.
¿No es maravilloso?
Va más allá de la comprensión.
El temperamento artístico.
Toma formas muy extrañas.
Me limito simplemente al mundo
de las realidades y los números.
Los egipcios estaban cómodos
entre realidades y números.
El médico Ptahhotep fue aplastado
hasta morir bajo 1000 piezas de plata.
Por intentar malversar las riqueza
de su amo.
De veras.
Dios, ¿estás bien?
Linnet, ¿estás bien?
Cuidado. Despacio, levántate.
- ¿Qué fue eso?
- Una roca que cayó o la empujaron.
- ¿Para matarme?
- Jackie.
Pero ella no está aquí.
- Estuvo muy cerca.
- Pudo ser un accidente horrible.
Esa piedra lleva allí 4000 años.
Y, ¿viene a caerse ahora?
No exactamente. Estos pilares
fueron construidos en 1788...
Estamos todos de acuerdo con usted.
Es posible que tenga una paciente.
- Qué descuido el mío.
- Estoy bien.
Tal vez debería volver al barco
y descansar un poco.
Sólo por unas horas. Esta tarde
debo ver el templo de Abu Simbel.
Es extraordinario.
La figura más oriental
es la estatua vocal más famosa.
Debemos llegar a tiempo.
Gracias, doctor.
Al atardecer emite una nota
muy triste y lastimosa.
- El me asusta.
- Es inofensivo.
Fantástico.
- Creo que dan miedo.
- No, no lo dan.
- ¿Cantará una nota para mí?
- ¿Por qué no? Tú eres divina.
Bienvenidos al templo de Abu Simbel.
La fachada tiene 25.6 metros de largo.
Cada una de las estatuas de Ramsés II
mide 19.8 metros de altura.
Aléjate de mí. Vete.
Está bien, querida.
No dejes que lo eche todo a perder.
¿No pudo enterrar el pasado?
¿No se puede mantener alejada?
No, no puedo alejarme.
¿Cree que Simon podría engañarme?
Me da mucha pena verla aquí.
Se está embarcando en un viaje
peligroso en aguas embravecidas.
- ¿Por qué dice eso?
- Está rompiendo su red de salvación.
Todavía puede dar marcha atrás
si lo desea.
- Uno debe seguir su estrella.
- Incluso hasta el desastre.
Incluso hasta el infierno.
Olvidé mi bolso en el bar.
Será sólo un minuto.
Ahora estamos solos.
No habíamos tenido una oportunidad
para hablar en privado.
- Y, ¿de qué tenemos que hablar?
- De mi reputación, Frau Doyle.
- Usted es del instituto de Zurich.
- Exactamente.
Usted ha dicho cosas desagradables
sobre mí a gente de influencia.
- Yo diría que es un loco peligroso.
- Escúcheme bien...
¿Igual que mi amiga Myra Seligman?
Le dio esas malditas inyecciones.
La orina de armadillo
ha sido usada antes con gran éxito.
La pobre Myra enloqueció de dolor
gracias a usted.
Esos comentarios irresponsables
sobre mi tratamiento deben acabar.
- Demándeme si se atreve.
- Usted sabe que es imposible.
- Un escándalo arruinaría mi clínica.
- Entonces será su funeral.
Esperemos que no sea el suyo.
¿Desea un licor o un coñac?
El servicio arriba es tan lento.
No, gracias.
- ¿Qué hora es?
- Ahí hay un reloj. Use sus ojos.
¿No te dijo tu madre nunca
que en lo referente al servicio...
...hay una gran diferencia entre
la excentricidad y la mala educación?
- Mi madre fue una dama.
- Cualidad que tú no heredaste.
- Es hora de que se vaya a la cama.
- Bien. ¿Dónde está mi estola?
No la he visto.
¿Está segura haberla traído?
- No la he visto por ningún sitio.
- Usa tus ojos.
Monsieur Poirot.
Espero que algún día
pueda hablarme de sus casos.
Los más jugosos, los sangrientos.
- Como desee, madame.
- Buenas noches.
Perdone.
Parece muy soñoliento, monsieur Porridge.
Sí, lo estoy.
Me muero de sueño.
Casi no puedo mantener los ojos abiertos.
Yo tampoco. Tal vez podría
acompañarme hasta mi cabina.
Es por aquí, como ya sabe.
Supongo que ese joven grosero
vendrá ahora e intentará seducirte.
No te entregues sin dar al menos
señales de resistencia. Recuerda...
...la conquista es muy importante.
- Mamá.
Será mejor ir por aquí.
Cuidado con ese terrible peldaño.
No, ese es el río.
- El viejo Nilo está un poco agitado.
- Sí, hay algunas corrientes fuertes.
Aquí estamos. Adelante.
Hola.
- ¿Ha estado fuera?
- Sí, la luz de la luna es deliciosa.
Verdadera luz de luna de miel.
Si la hija del vicario sólo bebe agua,
seguro terminará bebiendo ginebra.
- Un diamante.
- Simon, estamos esperando.
- Es tu turno.
- Dobles.
El era su hombre pero la trataba mal...
- ¿Quiere uno?
- No, gracias.
¿Le importa repetir su apuesta?
Si la tía del vicario nunca bebe agua,
espere a que pruebe el champán.
- Dale la vuelta.
- Lo siento querida. No te oí.
Juramos ser honestos el uno con el otro...
Creo que han ganado.
- Creo que me iré a la cama.
- Es hora de retirarme.
Buenas noches. Dulces sueños.
No dejes que las alimañas te muerdan.
- ¿Vienes, Simon?
- Sólo voy a ordenar esto.
- Es tarde. Creo que me iré también.
- Siéntese. Hábleme de usted.
No hay mucho que decir.
Soy la hija de Salome Otterbourne.
Si la esposa del vicario no ha probado
el vino, terminará con un whisky.
Siga.
Decía algo de la hija de alguien.
Salome Otterbourne, la novelista.
Le cortó la cabeza a un tipo.
Hay otro que merece lo mismo.
- ¿No crees que has bebido suficiente?
- ¿A ti qué te importa?
¿Cuál es el problema, Simon?
¿Tienes miedo?
¿Miedo de que le cuente mi vida
a esta encantadora señorita?
- De verdad debo irme.
- Espere. Es una historia muy triste.
Es una historia de pañuelos,
si es que se conmueve rápido.
Vete a la cama
y deja de hacer el ridículo.
Simon dice que haces el ridículo,
que te vayas a la cama.
- Me pones enferma.
- Vete a la cama.
- No puedes tratarme así.
- Mira, Jackie...
Primero te mataré.
Ayúdalo.
Llamaré al Dr. Bessner.
- Llévela a su cabina y tranquilícela.
- ¿Qué es lo que he hecho?
Esa tal Bowers es enfermera.
Encárguese de que cuide de ella.
- Simon...
- Asegúrese de que no la dejen sola.
Y luego traiga al doctor. Rápido.
- Túmbese.
- Iré a buscar a la Srta. Bowers.
Tranquila.
La Srta. Bowers vendrá a cuidarla.
- Has tardado mucho.
- La Srta. Bowers se había acostado.
- ¿Cómo está?
- Tal como se puede esperar.
¿Cómo puedes ser tan duro?
La Srta. Bowers ya viene.
Todo saldrá bien.
- Soy Doyle. Ha habido un accidente.
- Sí, la Srta. Otterbourne me lo dijo.
Creo que una inyección de morfina
será suficiente.
Lo encuentro efectivo cuando
la Sra. Van Schuyler no descansa.
Será mejor que busquen a ese médico
para que atienda a Doyle.
Eso es todo. Tráigame otros paños.
El hueso está fracturado.
Ha perdido mucha sangre.
Ayúdeme a llevarlo a mi cabina.
¿Le da miedo un poco de sangre?
Ayúdeme a llevarlo.
Me quedaré con ella esta noche.
Nunca se sabe cómo reaccionarán.
- Srta. Bowers, ¿se ha calmado?
- Sí, le he dado un poco de morfina.
- No la dejaré sola.
- Jovencita, venga conmigo.
Será más útil que este tipo
que le teme a una gota de sangre.
Tranquilo.
Bien,
busque una toalla fría para la cabeza.
Será mejor que busque la pistola.
No queremos que esté tirada por ahí.
- No dejen sola a Jackie.
- No lo está. No se preocupe.
Todo esto es por mi culpa.
La traté muy mal.
No sabía lo que hacía.
Estaba borracha.
Esto le dolerá un poco.
- ¿No debería llamar a su esposa?
- Sí, por favor.
No, déjela dormir. Será mejor
no preocuparla hasta mañana.
Lo máximo que puedo hacer es curarlo.
No hay herida de salida.
La bala está alojada en profundidad.
Tendremos que esperar
hasta llegar a Wadi Halfa.
Enróllele la manga y límpielo con esto.
Haré un entablillado.
Se lo pondré cuando esté dormido.
No se preocupe. Todo saldrá bien.
No estaba allí.
- ¿Qué?
- La pistola. No estaba allí.
- Pero, ¿quién pudo llevársela?
- Regístreme.
A veces deseo poner
esta pequeña pistola contra su sien...
...y apretar el gatillo con suavidad.
- ¿Qué?
- Nada.
El director nos ha pedido encargarnos
del caso hasta llegar a Wadi Halfa.
- Estoy a su disposición.
- Doctor, ¿qué puede decirnos?
Le dispararon con una bala
muy pequeña. Un calibre 22, creo.
La sostuvieron cerca de su cabeza.
Se puede ver toda la versengen.
¿Es que no puede hablar en inglés?
Ah, quiere decir la quemadura.
Disculpen.
¿Qué puede deducir de esto?
- ¿Qué puede deducir?
- Creo que es fácil de explicar.
Madame Doyle estaba muriendo.
Intentó identificar al asesino.
Mojó su dedo en su propia sangre
y escribió la J de Jacqueline.
Lo que dice es una tontería.
La dama murió instantáneamente.
- No tuvo tiempo para escribir.
- No...
- ¿Era una broma?
- Sí, y una de no muy buen gusto.
Pero hay una J en la pared,
y debemos explicar porqué.
Parece un gesto extremadamente
infantil y melodramático.
- Y, ¿qué hay de la hora de la muerte?
- Lleva por lo menos seis horas así.
- Y no más de ocho.
- Fue entre medianoche y las 2:00.
Perfecto. Mademoiselle Jacqueline
no puede haberlo hecho.
Madame Doyle abandonó el salón
justo antes de las 23:45.
Desde entonces, Jackie fue vista
por Rosalie y Doyle...
...o Ferguson y Bowers,
quien le administró morfina...
...y se quedó con ella toda la noche.
Simon Doyle también puede eliminarse
debido a su pierna rota.
- No podía caminar.
- Ni un sólo paso.
Excelente, vamos progresando.
Todos en este barco sabían porqué
Jackie odiaba a Madame Doyle.
Era lo más natural tenderle una trampa.
- Al menos no puede sospechar de mí.
- ¿Por qué no?
Ud. Tenía una buena razón
para matarla, como descubrí anoche.
Pero eso no es un motivo.
Podría haberla demandado.
- ¿Y arruinarse? Matar es más barato.
Y más seguro si no lo pillan.
- No podría haber hecho algo así.
- No estoy de acuerdo.
Cuando le dispararon al Sr. Doyle, Ud.
Podría haber estado en la cubierta...
...tal vez debido al insomnio.
Pudo haber oído voces.
Pudo haber visto lo que sucedía
por la ventana del salón.
- Vete a la cama.
- No puedes tratarme de esta forma.
Te mataré antes.
Y ver la posición de la pistola.
Luego, cuando fue llamado...
...pudo haber recogido la pistola
mientras atendía al Sr. Doyle.
Tras esto, pudo dejar a su paciente,
que dormía, en la cabina...
...haber ido a la cabina
de la Sra. Doyle y haberle disparado.
- No, doctor. No puedo descartarlo.
- Lo que sugiere es increíble.
Es una locura.
No permaneceré aquí para ser insultado.
- ¿Esmalte de uñas?
- El vinagre sólo atrae moscas.
- ¿Perdone?
- Es un proverbio francés.
Preparémonos para investigar
a los viajeros de pago.
¿Cuánto tiempo pasó entre...
...cuando usted sacó al Sr. Doyle del
salón...
...hasta que volvió para buscar
la pistola?
Tres o cuatro minutos.
Ud. Estaba justo fuera del salón
cuando sucedió el tiroteo.
- Pudo haber visto caer la pistola.
- Eso es posible.
Pudo haber esperado
hasta que el salón estuviese vacío...
...haber recogido la pistola y luego
pretender que no la había encontrado.
Luego pudo haber informado
acerca de su pérdida...
...y haberla usado para matar
a la Sra. Doyle.
Lo podría haber hecho, pero no fui yo.
Y usted señorita
pudo haber cogido la pistola...
...cuando el Sr. Ferguson
ayudaba al Sr. Doyle.
¿Qué es lo que he hecho?
Iré a buscar a la Srta. Bowers.
Mientras iba a buscar
a la Srta. Bowers...
...pudo encontrar la oportunidad
para matar a la Sra. Doyle.
Sólo le habría tomado un minuto o dos.
Despierte, Srta. Bowers.
- ¿Qué pasa?
- Ha ocurrido un accidente.
¿Por qué tendríamos nosotros alguna
razón para matar a Linnet Doyle?
Era una sanguijuela, un parásito
que merecía desaparecer.
Sí, desaparecer como advertencia
para los demás.
- Maldito cotilla francés.
- Cotilla belga, si no le importa.
Usted señorita deseaba salvar
a su madre de grandes daños.
¿Cómo podría haber hecho algo así?
Usted hizo antes una pregunta
que contestaré ahora.
Tiene toda la razón.
No se debe difamar a los muertos.
Es terrible. Pretende ser amable y
lo que quiere es tendernos una trampa.
Debo hallar lo que está escondido.
La verdad.
¿Tras darle la morfina,
la Srta. Jacqueline no despertó más?
No. Entre los nervios, el alcohol y
la morfina se puede hundir al Titanic.
- ¿No pudo cometer el asesinato?
- No, absolutamente no.
- Pero usted podría haberlo hecho.
- ¿Yo?
Sí, usted.
Supongamos que vio
como sucedía el tiroteo.
Así pues, sabía dónde estaba la pistola.
Jovencita, venga conmigo.
Será de más ayuda que este joven
que no soporta ver sangre.
Cuando el Sr. Ferguson y Rosalie
ayudaban al Dr. Bessner...
...usted pudo abandonar a su paciente
e ir a buscar la pistola.
Pudo haber tenido el tiempo antes
de que Ferguson viniera a buscarla.
Pudo haber ido deprisa a la cabina
de la Sra. Doyle y haberla matado.
Una infamia. ¿Por qué querría matar
a la Sra. Doyle?
Porque su padre arruinó al suyo
y ahora debe trabajar como sirvienta.
- ¿Quién le ha dicho eso?
- Fue usted misma.
- Esa era una conversación privada.
- Algunas voces son muy altas.
- ¿Es eso verdad?
- Sí, lo es.
Pero, ¿por qué matar a la Sra. Doyle
por algo de hace tanto tiempo?
Porque su profundo resentimiento
no puede cubrirse con protestas.
Tiene los medios, el motivo,
la oportunidad y lo que es más...
...también la disposición para matar.
- ¿Ha terminado ya?
Deberá contestar más preguntas
en caso de ser necesario.
- No pienso hacer algo así.
- Monsieur Poirot...
- ¿Es verdad lo de Linnet?
- Lo es.
Yo no la maté.
Sé que creen que lo hice, pero...
Tranquila. Sabemos que no la mató.
Ya lo hemos comprobado.
Gracias.
¿Y qué pasó con Simon? ¿Está él bien?
El Dr. Bessner está bastante contento
con su estado actual.
Me volví loca. Pude haberlo matado.
¿Cree que me perdonará alguna vez?
Sí. A los hombres les atraen
las mujeres que no los tratan bien.
Srta. Bowers, ¿puede acompañar
a la Srta. Jacqueline a su cabina?
Iremos a ver al Sr. Doyle más tarde.
Creo que deberíamos ir antes.
Ya debe estar despierto.
Buena idea.
Lo que más me intriga del caso
es lo de la pistola.
- ¿Por qué ha desaparecido?
- El arma suele desaparecer.
¿Incluso en un caso
para tender una trampa? No.
¿Por qué dibujó el asesino una J
en la pared pero se llevó el arma?
Entiendo lo que quiere decir.
Han hallado algo.
Una cosa es segura.
A la Sra. Doyle no la mató un pez.
- ¿Estás bien?
- Sí, debo haberme desmayado.
- Intente comer algo.
- No. No podría.
- ¿No puede?
- Por favor, inténtelo.
Es que no puedo creer que...
Linnet esté muerta.
- Es un golpe duro.
- Todo debe apuntar hacia Jackie.
Ella no mataría a nadie.
Sabemos con seguridad
que no fue mademoiselle Jackie.
- Doy gracias a Dios por ello.
- ¿Sabe quién pudo hacerlo?
Pudo haber sido cualquier persona.
Ella creía que todos en este barco
eran sus enemigos.
Tenemos razones para creer
que estaba en lo cierto.
Monsieur...
Disculpen.
- ¿Está cómodo?
- Dentro de lo que cabe, sí.
El hallazgo del cuerpo.
Ud. Debería poder ayudarnos en esto.
¿Me está acusando?
Soy una chica respetable.
- Lo juro...
- Está bien, Louise.
No necesitamos una historia.
Sólo díganos la verdad. Siéntese.
Deben creerme...
Pobre madame Doyle.
Todos la querían.
Era joven y hermosa.
Nadie quería matarla.
¿Podríamos realizar esto en una
lengua comprensible para todos?
Ha dicho que todos querían a madame Doyle.
Ese es un punto de vista diferente.
¿Cuándo vio viva a la Sra. Doyle
por última vez?
Anoche. Estuve en su cabina para
ayudarla a desvestirse y acostarse.
- ¿Y después adónde fue usted?
- A mi cabina.
- ¿No oyó nada tras eso?
- Estoy al otro lado del barco.
Si no hubiera podido dormir.
Si me hubiera quedado en cubierta...
...tal vez habría podido ver
al asesino abandonar su cabina.
Pero como todo sucedió...
Monsieur, ¿puede entenderlo?
- ¿Qué más puedo decir?
- Nadie te está acusando.
No te preocupes Yo te cuidaré.
Si hubiera ido directamente a su cabina...
...entonces habría visto el tiroteo
del Sr. Doyle en el salón.
Pudo haberlo visto todo,
y luego haberse llevado la pistola.
Haber vuelto...
...y haberle disparado
a la Sra. Doyle.
Me acusa injustamente.
¿Por qué haría algo tan malvado?
Lo sé todo acerca de su historia de amor.
Y de las objeciones de la Sra. Doyle
a que se marchase.
No tengo dinero ni referencias.
No tenía más opción que quedarme.
- Usted la odiaba por ello.
- Pero yo no la maté.
Por último, Louise. ¿Dónde
están las perlas de madame Doyle?
Las llevaba puestas anoche.
Las puso en la mesilla de noche.
- ¿Estaban allí esta mañana?
- Ni siquiera he mirado.
Cuando vi a la señora,
grité y salí de la habitación.
¿No miró? Yo Hercule Poirot,
tengo ojos que lo ven todo.
Las perlas no estaban allí esta
mañana. Habían evaporadas.
Desaparecidas.
- Debemos encontrar la pistola.
- Y las perlas.
Eso no debería ser muy difícil.
- Hace calor.
- Necesito una camisa más fresca.
Tomemos una pausa para refrescarnos.
- Y para descansar las células grises.
- Te veo en cinco minutos.
Debo agradecer tu intervención
justo a tiempo.
Ha sido un placer. Oí tu S.O.S.
¿Crees que la pusieron aquí a posta?
Por supuesto, pero una serpiente
no va a interrumpir mi investigación.
¿Qué tal va la investigación?
¿Con eminencia y discreción?
- ¿Aún no hay nadie a quien detener?
- Todavía no.
Ahí hay una... cobra muerta.
Por favor hágame el favor
de que la saquen de aquí.
¿Una cobra? Nunca había visto
semejante reptil en primera clase.
Nunca.
¿A quién le toca, a Pennington?
Sabemos que no es de los buenos.
- Supongo que Ud. Es monsieur Poirot.
- Perdóneme, madame.
- ¿Permite que nos sentemos?
- Por supuesto.
Su cabina está al lado
de la de los Doyle. ¿Oyó algo anoche?
Sí. No duermo muy profundamente.
Me despertó un ruido como de corcho.
- ¿Un sonido de corcho?
- Sí, como de corcho de champaña.
Un champán normal,
no uno de una gran añada.
- Ese haría un sonido más discreto.
- ¿Podría haber sido una pistola?
Es posible, pero no estoy
familiarizada con las armas de fuego.
La hemos encontrado.
Menudo caramelito.
Esto resuelve el dilema.
No cabe ninguna duda.
Estoy seguro
de que era esto lo que buscaban.
Sin ninguna duda es la pistola
de mademoiselle Jackie.
Una nueva Derringer.22.
Cuatro balas, dos tiros disparados.
- Y un pañuelo de hombre... y sangre.
- Un cenicero de mármol para hundirlo.
Y mi estola. La eché
de menos en falta ayer en el salón.
Puesta alrededor de la pistola
para apagar el sonido del disparo.
Qué impertinencia. Me la regaló
el príncipe Carol de Rumania.
- La gente no tiene respeto por nada.
- Ni siquiera por las joyas de otros.
- ¿A qué se refiere?
- A las perlas Potsdam.
Le pertenecían a la Sra. Doyle
y han desaparecido.
- ¿Desaparecido?
- Robadas, usurpadas.
¿Por qué me mira de ese modo
demasiado familiar?
- ¿Qué tiene que ver eso conmigo?
- Soy un cotilla terrible.
Oí cuánto las admiraba.
Haría cualquier cosa por poseerlas.
Esa infame de Bowers.
Tiene un amor obsesivo por las joyas.
Usted codiciaba esas perlas.
Estaba determinada a poseerlas,
incluso si tuviera que robarlas...
...o matar.
¿No lo niega?
Puedo imaginarla
caminando anoche por la cubierta.
Esperando a que madame Doyle se durmiera.
Por casualidad vio el tiroteo en el salón.
Cuando el salón quedó vacío,
usted fue y se apoderó del arma.
Fue a la cabina de madame Doyle.
Su marido no estaría allí.
Le disparó y cogió las perlas
de la mesilla de noche.
Retire lo dicho o lo demandaré por
calumnia con toda la fuerza posible.
No igualará a la fuerza
con la que registraré este barco...
...y en particular su cabina
hasta encontrar esas perlas.
- Loco arribista francés.
- Arribista belga, por favor.
¿Fue necesario ser tan duro?
Estás acusando a todo el mundo.
Y con razón. ¿Crees que las viejas
damas no cometen crímenes?
Estoy convencido de que tiene las
perlas. Pero, ¿matar para tenerlas?
Monsieur Chodhury.
- Zarparemos enseguida.
- Ya he dado las órdenes.
- ¿A qué viene tanta prisa?
- Estoy rodeado de maldad.
- Debemos ir a Wadi Halfa.
- Guardaré esto en un lugar seguro.
Debemos comenzar
nuestra búsqueda de las perlas.
Es la última cabina del personal.
Tal vez las tiró por la borda.
- Nos queda la cabina de Pennington.
- Hagámoslo ahora.
- Buenas. El viaje prosigue.
- Buenas tardes, madame.
¿No quieren sentarse un rato?
Este gran hombre me acaba de hacer
el mejor de los cócteles.
Un Golden Sebek. Llamado así
por la antigua Crocodilopolis.
Me tomaría un pelo de perro
pero nunca una escama de cocodrilo.
¿Qué tal va su investigación,
monsieur Porridge?
Normal, como se suele decir.
Un crimen pasional.
El instinto primitivo para matar.
Tan cercano al instinto sexual.
Siento lástima por Jackie.
Sus emociones son un torbellino.
Deseosa de vengarse de la mujer
que le robó a su hombre.
Pudo haber sido otra persona
con un motivo igual de bueno.
¿Quién?
Usted, madame. Tanto Ud. Como
su hija no se apenan por la muerte.
Ahora ya no tendrá que pagar
la enorme indemnización que le pedía.
- ¿Para qué matar por algo así?
- ¿Quién no lo haría?
Otro de esos Golden no-sé-qué.
Puedo verla mirando a través
de la ventana del salón.
Vio a la pobre Jacqueline
dispararle a monsieur Doyle.
Cuando todos se marcharon,
corrió a buscar la pistola...
...y fue directamente a matar
a madame Doyle.
Mi mundo es de pasiones desatadas
no uno de viles asesinatos.
- Por favor, déjeme sola.
- Siento haberla molestado.
La vida puede ser muy cruel.
Debo ser valiente y soportarla.
Este cocodrilo ha perdido su dentadura.
Una mujer detestable.
¿Por qué nadie la mata a ella?
Tal vez las bibliotecas
se unan y contraten un asesino.
Así que madame Van Schuyler
es capaz de querer jugar conmigo.
No tiene ninguna prueba real
de que haya robado las perlas.
El que hayan sido devueltas no
significa que no sea nuestra asesina.
¿Pennington?
Debemos encontrar el documento
que quería que madame Doyle firmara.
¿Qué es esto?
Mademoiselle Jackie no era
la única viajera que viajaba armada.
A Linnet Doyle no le dispararon
con una cosa de este tamaño.
Menuda colección.
Tus ojos son mejores.
Dime qué ves.
- ¿Qué diablos pasa aquí?
- Estamos revisando sus papeles.
Tal vez sea una costumbre en París,
pero ahora no estamos en París.
- Bruselas. El país...
- No tienen derecho a estar aquí.
La compañía nos ha contratado
para investigar el asesinato.
- Eso no tiene nada que ver con esto.
- Al contrario.
Tras el matrimonio de madame Doyle,
aún intenta controlar su fortuna.
- No hay ley en contra de eso.
- Estaba desfalcando a su cliente.
Lo sé. Represento a los abogados
ingleses de la Sra. Doyle.
No estamos muy contentos con
su forma de administrar sus asuntos.
- Sus asuntos van muy bien.
- Ojalá fuera verdad.
Quería su firma en este poder
y no logró conseguirla.
Así que fue al Templo de Amón.
Escaló hasta la cumbre de un alto pilar.
Luego dejó caer una roca...
...que no la mató de milagro.
No puede acusarme de eso.
Ya he oído suficiente basura.
Tendrá que oír aún más
de los labios de un fiscal.
Creo que esto es suyo. Belga.
Cambiémonos para ir a cenar.
J'ai faim.
- ¿Tienes una mujer?
- Mujer se dice femme.
J'ai faim. Tengo hambre.
Debo hablar con ella.
Pide les meurilles para mí por favor.
¿Les meurilles? Ah, morena.
¿Cómo está usted?
Mal, monsieur Poirot.
Estoy muy avergonzada.
- Su esposa está muerta.
- Ahora vuelve a estar disponible.
¿Es malo esperar que vuelva conmigo?
Todavía lo quiero.
¿Podría arreglar una cita con él?
Sólo serán cinco minutos.
No veo porqué no. Eso si él lo desea
y el médico está de acuerdo.
Me enteraré.
Bien. La fiebre ha bajado.
No tengo objeciones, si la visita
es corta. Cinco minutos como máximo.
Mademoiselle Jackie.
Puede verlo ahora.
- Hola, Jackie.
- Simon...
Siento mucho lo de Linnet.
- Yo no la maté.
- No necesitas decírmelo.
Lo sé.
Por favor perdóname.
- Enloquecí. Te pude haber matado.
- No con tan mala puntería.
- ¿Podrás volver a caminar?
- No seas tonta.
En Wadi Halfa me extraerán la bala
y volveré a estar perfectamente.
Recuerde, sólo cinco minutos.
- Lo siento en el alma.
- No hay nada por lo que disculparse.
- ¿Qué? Pedí meurilles.
- ¿Qué es eso en tu país?
- Setas.
- Creí que querías morena.
- Y te pedí otro vino.
- ¿Por qué?
Los restos de la botella de ayer
estaban picados.
Ese es el sedimento normal
en una gran botella de Chateau Petrus.
- ¿Quieres un poco?
- No, me quedo con el whisky.
¿Siempre bebes whisky?
Vino... Qué raro. Por supuesto...
¿Podría?
Todos podrían haberlo hecho
y todos tenían una razón para hacerlo.
- Es increíble.
- Absolutamente.
Buenas tardes, madame.
Por favor...
Vengan rápido.
Vaya a buscar al Dr. Bessner.
¿Ve lo que es esto?
Dinero. Un trozo de un billete
de 1000 francos. Chantaje.
Debe haber sabido algo acerca
del asesino de Linnet Doyle.
Qué idiotas hemos sido.
Lo sabía.
¿Qué fue lo que dijo esta tarde?
"Si no hubiera podido dormir, si
me hubiera quedado en la cubierta...
...tal vez habría visto al asesino
abandonar la cabina de la Sra. Doyle."
Ella vio al asesino.
Y por su codicia ahora está muerta.
No nos sirve de mucho.
Aún no sabemos quién las mató.
Eso no es del todo correcto.
Hemos ido en la dirección equivocada.
Ya casi sabemos todo lo que hay por saber.
Sólo que lo que sabemos
parece increíble. Casi imposible.
Muertes. Muertes a cada momento.
No lleva más de una hora muerta.
Le han cortado el cuello
con un cuchillo muy fino.
Uno como éste.
Es muy interesante.
¿Seguro que no le falta ninguno?
¿Ahora cree que yo, Ludwig Bessner,
he matado a esta pobre joven?
¿Por qué debo lidiar con los problemas
de las clases más bajas?
Es bien sabido que no sufren neurosis,
sino sólo pasiones animales.
Lleven el cuerpo
a la cámara de refrigeración.
¿Cree saberlo?
Confieso no ver una mínima luz.
El Dr. Bessner me contó lo ocurrido.
Debo hablar con Ud. Y el Sr. Doyle.
Yo no entraría ahí.
El Dr. Bessner está bastante enfadado.
Un pequeño enfado suizo
no me detendrá. Ya lo sé.
Sr. Doyle, sé quién mató
a Louise Bourget.
- ¿Sabe quién mató a Louise?
- No grite.
- Le prohíbo esté aquí.
- Esto es importante. Lo sé todo.
No aceptaré que me empuje.
Salome Otterbourne triunfó
donde otros han fracasado.
- Incluso el gran Hercule Porridge.
- Por Dios, tranquilícese.
Cuéntenos la historia desde el principio.
- Me niego a hablar en su presencia.
- No hablará para nada.
La temperatura le está subiendo
debido a sus impertinencias.
Deje que se quede. Está hablando
de la muerte de mi esposa.
Bien, sólo tres minutos.
Y usted, hable más bajo.
- Qué hombrecillo más odioso.
- ¿Sabe quién mató a la Sra. Doyle?
Lo sé. Tal vez estén de acuerdo,
o tal vez no...
...que quienquiera que matase a Louise
Bourget también mató a la Sra. Doyle.
Eso es muy posible.
Yo vi a quien mató a Louise Bourget
con mis propios ojos.
Por favor siga, madame.
Estaba en la popa del barco hablando
con alguien de la tripulación.
Me mostró unas extrañas vistas.
Un búfalo y un camello juntos.
- ¿Vio esto a la luz de la luna?
- Así es.
Tengo una gran vista.
En cualquier caso, me fui.
Al girar en la esquina, oí un grito.
Venía de la cabina de Louis Bourget.
Luego la puerta se abrió.
Cuando la puerta se abrió aún más, vi a...
Pennington.
Oí una gran explosión.
¿Qué ha sucedido ahora??
Le han disparado
a la Sra. Otterbourne.
- Sr. Pennington, esta es su arma.
- Cualquiera pudo haberla cogido.
Siempre llevo un arma conmigo
durante mis viajes al extranjero.
Es hora que estas muertes paren.
Lo he retrasado demasiado.
Quiero que todos vayan al salón.
Todo se aclarará,
dentro de treinta minutos.
No puedo creerlo. Mamá ha muerto.
- ¿Por qué?
- Debe haber descubierto algo.
La quería a pesar de todo,
y ahora ya no está aquí.
No puedo soportarlo. De pronto...
Estás completamente sola.
No, no lo estás. Yo te cuidaré.
- Pobre mamá.
- Nunca has estado sin ella.
No mientras vivía.
Mesdames, mesdemoiselles,
messieurs. El juego ha terminado.
Sé, sin lugar a dudas,
quién mató a madame Doyle...
...a Louise Bourget
y a Madame Otterbourne.
Por error, comencé esta investigación
con la idea preconcebida...
...de que había habido un testigo
del tiroteo de Simon Doyle.
Que esta persona cogió el arma
cuando todos se habían ido...
...y la usó para matar a madame Doyle
e inculpar a Jackie.
No es que no hubiese
ningún sospechoso entre vosotros.
Tal vez la matase quien intentaba
callar su boca difamatoria.
O alguien cuyo padre
había sido arruinado por su padre.
O alguien obsesionado
con la idea de robar.
O alguien resentido por heredar
tal cantidad de dinero.
O alguien que intentaba salvar
a su madre de la ruina financiera.
O alguien que intentaba escapar
ser culpado de malversación.
O alguien que simplemente confundió
la identidad de la víctima.
Luego recordé algo muy importante.
La noche del asesinato dormí
profundamente. ¿Por qué?
Porque mi vino había sido drogado...
...por alguien que no deseaba
que presenciase los eventos.
Esto fue muy fácil. Las botellas
están sobre las mesas todo el día.
Ud. Coronel, devolvió la botella
diciendo que estaba picada.
Eso implica premeditación
por parte de alguien.
Significa que antes de la cena,
el crimen ya había sido decidido.
Y había otra cosa que me confundía.
Si la intención era la de implicar
a mademoiselle Jackie...
...¿por qué habían removido el arma
de la cabina de la Sra. Doyle?
El asesino retiró el arma, porque él...
...o ella debía removerla.
No había otra opción.
Dr. Bessner, usted examinó el cuerpo
de la Sra. Doyle.
Recuerda que había señales
de quemaduras alrededor de la herida.
La pistola fue disparada desde muy cerca.
Eso es correcto.
Pero luego hallamos la pistola
envuelta en esta estola.
Había sido disparada tras sus pliegues
para silenciar el disparo.
Si la pistola hubiera sido disparada
a través de la estola...
...no habría habido quemaduras
en la sien de madame Doyle.
Así que la pistola no pudo ser
disparada a través de la estola.
Tal vez fue el otro tiro,
el disparado a Simon Doyle.
Pero tenemos un testigo de aquello.
Sabemos que no lo fue.
Por lo tanto hubo un tercer disparo.
Uno del que no sabemos nada.
Pero sólo faltaban dos balas
en la pistola.
El siguiente episodio ocurrió
en la cabina de madame Doyle.
Allí, encontré dos botes
de laca de uñas. Uno llamado "Rosa"...
...aunque las gotas restantes
no fueran rosa sino rojas.
Y en vez del olor a nácar, olía a vinagre.
Era tinta roja.
Lo que forma el vínculo inevitable...
...con el pañuelo encontrado
con la pistola y la estola.
La tinta se quita fácilmente
de la ropa y deja una mancha rosa.
Y luego sucedió algo
que lo aclaró todo sin dejar dudas.
Louise Bourget fue asesinada
por chantajear al asesino.
Esto lo sabemos por el fragmento
de un billete de 1000 francos...
...que tenía agarrado
entre sus dedos.
Y también por unas curiosas palabras
que usó esta misma mañana.
Si no hubiera podido dormir.
Si no hubiera podido dormir,
si me hubiera estado en la cubierta...
...tal vez habría podido ver
al asesino salir de la cabina.
¿Qué nos decía eso exactamente?
¿Qué nos dijo ella exactamente con eso?
Que se había quedado en la cubierta.
Y que había visto al asesino.
Sí, pero todavía no logra entender
mi conclusión.
- ¿Por qué nos dijo eso a nosotros?
- ¿Era una pista?
Sí, claro.
Pero, ¿por qué darnos una pista?
Ella sabía quién era el asesino.
Nos lo podía decir a nosotros...
...o podía callar y pedirle dinero
a esa persona más tarde.
Pero no hace ninguna de las dos cosas.
Ella usa un condicional:
"Si hubiera..." Esto significa que
no nos daba pistas a nosotros...
...sino al asesino. Eso significa
que estaba presente en ese momento.
Pero además de usted y yo
sólo había una persona más allí.
- Exacto. Simon Doyle.
- ¿Qué?
Estuvo bajo supervisión constante.
Era la única oportunidad para hablar.
- No sea ridículo.
- Recuerdo su respuesta con claridad.
"Yo cuidaré de ti.
Nadie te acusa de nada."
La garantía exacta que ella buscaba,
y que obtuvo.
Sr. P. Esta vez sí que ha hecho
el ridículo ante todos.
Tengo muchos testigos
de que no pude haber matado a Linnet.
Sí, lo sé. Pero aún así la mató.
Y también a Louise Bourget.
Herr Doyle no puede haberse movido
por el barco con la pierna fracturada.
Testificaré esto en cualquier corte
del mundo.
Debo decir que su testimonio
sería irrelevante.
- Unanwendbar.
- ¿Unanwendbar? ¿Yo?
He testificado en los casos
más complicados del siglo.
Sólo mi testimonio bastó para salvar
a Strutzrumple...
...el asesino de la tarta de chocolate
de Dresde de ser ejecutado.
Pero usted sólo atendió al Sr. Doyle
cinco minutos después del tiro.
No se puede haber movido
en esos cinco minutos.
Así sería si ya le hubieran disparado
en ese momento. Pero, ¿fue así?
Consideren en realidad
lo que había sido visto.
Mademoiselle Rosalie vio
a Jacqueline disparar la pistola.
Vio como Doyle caía al suelo.
Se dio la vuelta para pedir ayuda...
...y se encontró al Sr. Ferguson
que había oído el tiro.
Sólo vio que Doyle apoyaba
un pañuelo manchado contra su pierna.
Creyó que Doyle estaba herido,
pero esta presunción era incorrecta.
La bala no fue a parar en Doyle,
sino a otro sitio. ¿Qué sucedió ahora?
Doyle insiste en que lleven a Jackie
a su cabina y que no la dejen sola.
Y Jackie es conducida a su cabina
por Rosalie y el Sr. Ferguson.
Luego Rosalie va a buscar
a la Srta. Bowers.
La actividad se concentra
en la parte estribor del barco.
Todo lo que Doyle necesita
son sólo dos minutos.
Se quita los zapatos,
coge el arma de debajo del sofá...
...donde Jackie
la había lanzado cuidadosamente.
Corre como una liebre hasta la cabina
de su esposa.
Coge la estola de la Sra. Van Schuyler
que había previamente escondido...
...envuelve el arma para camuflar
el sonido y prevenir las quemaduras...
...y se dispara a sí mismo
en la pierna.
Quita el casquillo vacío
e inserta uno nuevo.
Esto indicaría al encontrar el arma
que sólo se dispararon dos tiros.
Vuelve a envolver el arma
en la estola junto al pañuelo...
...y un cenicero de mármol para
asegurar que se hunda del todo.
Lanza todo el hatillo por la ventana...
...y presiona la herida con un pañuelo
limpio, esta vez con gran dolor.
- Extraordinario, ¿no?
- Es imposible.
- Casi no puedo creerlo.
- Es totalmente imposible.
¿Por qué? Tú mismo me dijiste haber
oído unos suaves pasos corriendo.
- ¿Para qué correr?
- ¿Todo eso en la locura del momento?
Otra vez, no sucedió en la locura
del momento, sino todo fue planeado.
- ¿Por Doyle?
- Doyle simplemente tomó parte.
Todo lo planeó su cómplice:
Jacqueline de Bellefort.
- Debe estar loco.
- No lo estoy. Esa es la verdad.
¿Quién creó la coartada?
Usted, al disparar ese tiro.
¿Quién le dio una coartada a usted?
Doyle.
Insistió en que alguien
permaneciese con usted.
- Eso no es verdad.
- Lo es. ¿Para qué negarlo?
Usted y Doyle eran amantes.
Todavía lo son.
Simon tuvo que matarla a ella para ser
el heredero y luego casarse con Ud.
Es un concepto brillante.
Su persecución de Doyle.
La rabia aparente de Simon
y la elección de Rosalie como testigo.
El pretendido tiroteo.
La histeria exagerada.
Ese fue el único riesgo que corrió.
La herida debía imposibilitarlo.
Ah, y una pieza de locura:
Dibujar una letra J en la pared.
Sólo podía tener un efecto:
El exculparla a usted.
¿Y quién querría hacer eso?
Un cómplice.
Y luego el plan se fue complicando, ¿no?
Louise Bourget estaba despierta.
Ella vio a Doyle
entrar en la cabina de su esposa.
Oyó el disparo
y luego lo vio volver al salón.
En su apuro por obtener dinero rápido,
firmó su auto de muerte.
Doyle no pudo haberla matado.
El no se podía mover.
Exacto.
A ella la mató mademoiselle Jackie.
- No.
- Sí, no hay duda al respecto.
Justo antes de cenar,
pidió ver a monsieur Doyle.
Yo tontamente acepté y los junté.
Uno lleno de culpa y nervioso.
La otra lo apoya.
Lo siento en el alma.
Seguro que cuando salimos el tono cambió.
- Todo saldrá bien. Ya casi estamos.
- Para nada, Louise lo sabe todo.
- Intenta chantajearnos.
- Tendré que hacerla callar.
- ¿No podemos pagarle?
- ¿Toda la vida?
Jackie, ¿estás segura?
Dame el dinero.
Ella lo está esperando.
- ¿Dónde está?
- En mi chaqueta.
- Te quiero.
- Lo sé. ¿Es que estamos locos?
No lo sé, pero no podemos parar ahora.
Deséame suerte.
Por desgracia, entre los dedos
de Louise quedó un trozo de billete.
Aún con más desgracia,
la Sra. Otterbourne la sorprende.
Sin verla, devuelve el bisturí
del Dr. Bessner a su cabina.
Y luego, un poco excitada
entra en el comedor.
Cuando Otterbourne se entera
de la muerte de Louise Bourget...
...se da cuenta de que vio al asesino
salir de la escena del crimen.
- ¿Sabe quién mató a Louise?
- No grite.
Parecía raro que Doyle
estuviera gritando tanto.
Ahora me doy cuenta que gritaba
para prevenir a Jackie.
Tranquila. Cuéntenos la historia
desde el principio.
¿Por qué le pidió que comenzase
la historia desde el principio?
Para darle a tiempo a Jackie para
actuar lo que hizo veloz como el rayo.
¿Sr. Pennington?
Su padre le había enseñado
a dar siempre en el blanco.
Este no fue un tiro con suerte.
Tiró la pistola y salió corriendo.
Corría un gran riesgo.
Pero era su única posibilidad.
Eso es todo.
Enhorabuena, Sr. P. Por una teoría
tan divertida.
Es más que una teoría.
Por desgracia es la verdad.
¿Qué pasó con la primera bala?
¿La primera que Jackie me disparó?
¿Puede ver esta mesa?
Justo aquí hay un agujero de bala.
Tuvo tiempo para sacar la bala
y tirarla al Nilo.
Qué insignificancia.
Tenemos pruebas de que las balas
venían de la misma pistola.
¿Dónde están las pruebas
de que Simon disparase las otras dos?
Bien, no tiene
absolutamente ninguna prueba.
Ya la encontraremos.
No se escapará de esta.
Nunca convencerá a un jurado.
E, ¿intentará conseguirla de Linnet?
No, de Linnet no. De usted.
- ¿Qué quiere decir?
- Es un farol.
Hay una prueba concluyente
que todo tribunal aceptará hoy en día.
Una prueba de residuos.
Cuando se dispara un arma, restos
de pólvora se incrustan en la piel.
Ahora los remueven con cera.
Una prueba de residuos.
- ¿Puede realizarla, coronel?
- Cuando lo desee.
Supongo que desea someterse a ella.
No le dolerá nada,
sólo sentirá un poco de calor.
- Jackie, qué...
- ¿Qué podemos hacer?
Nada. Todo ha acabado.
A mí no me importa por mí.
A Ud. Si le importa, ¿no?
Sí.
No juzguen a Simon muy duramente.
El nunca tuvo dinero...
Linnet lo deslumbró con tanta riqueza.
Simon, ¿recuerdas lo que dijiste?
En una novela, me casaría con Linnet,
ella moriría y yo lo heredaría todo.
Vi la idea en su cabeza.
Sabía que intentaría algo absurdo.
Incluso tuvo la idea de poner
una cobra en su cama.
Y encontró un uso diferente
para la serpiente.
Me alegra que no haya muerto.
De verdad.
Entiéndalo. Tenía que ayudarlo.
Siempre he tenido que ayudarlo.
- Jackie, te quiero.
- Te quiero.
Deténganse.
Monsieur Poirot.
Qué tragedia.
Una excelente pieza detectivesca,
monsieur Poirot.
No podría haber realizado la prueba
de residuos pues no tengo cera.
Me sorprende, coronel.
Adiós, monsieur Poirot.
La descripción de sus casos tendrá
que esperar hasta otra oportunidad.
Esperaba poder contarle mi experiencia
en el Orient Express.
Bowers, es hora de irnos. Este lugar
comienza a parecer una morgue.
Dentro de poco estará en una
usted misma. Viejo fósil.
Carácter, Bowers. Necesitas
unas buenas y frescas vacaciones.
Estaba pensando en un viaje
a través del desierto de Gobi.
Quería fuera el primero en saberlo.
Nos acabamos de comprometer.
Felicitaciones.
Enhorabuena, y buena suerte para ambos.
Un consejo.
Como dicen en América:
Tómenlo con calma.
Lo intentaremos.
- ¿En qué piensa?
- En Moliere.
"La grande ambition des femmes
est d'inspirer l'amour."
¿No puede hablar
algún idioma comprensible?
La gran ambición de la mujer
es inspirar amor.