Todos sabemos eso que los niños
aprenden en la escuela:
Las víctimas del mal responden con el mal.
MANCHESTER, INGLATERRA
Hicimos volar el autobús de Sheffield
la semana pasada...
Y estaremos preparados
para la operación en Gran Bretaña.
Nos vengaremos por las guerras
norteamericanas en suelo musulmán.
Iremos a por ellos.
Allá donde estén.
Les atacaremos a diestro y siniestro...
...en Europa y luego en EE. UU.
Sin tregua.
Hemos sangrado.
Ahora... sangrarán ellos.
Continúe.
RED DE MENTIRAS
¿Deberíamos estar ahí o no?
Da igual cuál sea la respuesta...
...porque estamos ahí.
Estamos cansados y no vemos el final.
Y no podemos consolarnos pensando...
...que nuestro enemigo
está tan cansado como nosotros.
Porque no lo está.
Es una falacia
que una guerra prolongada...
...debilita al enemigo ocupado.
Está muerto.
Lo más probable es que se fortalezca.
Se acostumbra a la privación,
se adapta y responde en consecuencia.
Mientras que aquí, en casa...
La explosión ha tenido lugar
en uno de los barrios...
...con mayor concentración
de asiáticos de Manchester.
...cada muerte...
...hace que la opinión pública...
...pase rápidamente...
...de estar a favor
a estar en contra...
...y de ahí
a mostrarse completamente hostil.
La gente está harta de guardar
un minuto de silencio en los partidos.
Lo que quiere oír es que se ha acabado.
La Policía y
los servicios de emergencias...
...siguen examinando lo poco que queda
tras la explosión.
Se dice que no era el objetivo.
Si los explosivos hubieran alcanzado
el objetivo deseado...
...los daños habrían sido mayores.
A pesar de haber aumentado
nuestra intensidad operativa...
...no observamos ningún progreso.
Nos enfrentamos...
...a una conflagración
global en potencia...
...y para ser sofocada es necesaria
una diligencia constante.
Verán...
...nuestro enemigo...
...se ha percatado...
...de que se enfrenta
a individuos del futuro.
Y eso es tan brillante como irritante.
Si uno vive en el pasado...
...y se comporta como en el pasado...
...a los individuos del futuro
se les hace muy difícil encontrarlo.
Se tira el móvil, no se mandan emails.
Se dan las instrucciones cara a cara,
en mano.
Se renuncia a la tecnología
y se desaparece entre la multitud.
Sin banderas ni uniformes.
Los pisahormigas están allí,
mirando de un lado a otro...
...y diciendo: "¿Contra quién
mierda luchamos?"
Nuestros amigos visten
como nuestros enemigos...
...y nuestros enemigos
como nuestros amigos.
Lo que quiero que entiendan...
...es que esa gente no quiere negociar.
En absoluto.
Quieren que el califato universal
se instaure en toda la Tierra.
Y quieren a todos los infieles
convertidos o muertos.
Lo que ha cambiado...
...es que nuestro enemigo,
supuestamente nada sofisticado...
...ha descubierto la verdad objetiva
y nada sofisticada:
...somos un blanco fácil.
Somos un blanco fácil.
Y acabar con nuestro mundo
es mucho más sencillo...
...de lo que pueda parecer.
Le quitamos el pie de la garganta
a este enemigo un minuto...
...y nuestro mundo cambia por completo.
Gracias, señor Hoffman.
¡Vamos!
Voy.
Llegas pronto.
¿Qué pasa, jefe?
¿Cuál es el plan?
Agenda del día.
Si el coche queda inmovilizado,
disparamos.
Nada de intercambios, todo el mundo muere.
¿Lo de todos los días?
- Eso es. ¿Quieres desayunar?
- Claro.
Gracias.
Cuéntame algo interesante.
Como siempre, ya me conoces.
Te escucho.
Vale. Hay un tío llamado Nizar.
Es de Aquiz, cerca de Tikrit.
Se le fue la pinza después de la invasión.
Empezó a trabajar con los baathistas,
luego con los yihadistas...
...y ahora está acojonado.
Tiene que convertirse en mártir...
...pero no quiere palmarla.
Y ha recurrido a nosotros.
¿A nosotros?
¡Joder, quita al burro!
- Venga. Que circulen.
- Continúe.
¡Cómprale las flores, joder!
Vamos.
¿Qué probabilidad hay
de que esté jugando a dos bandas?
No lo sé. ¿Y yo?
Tres a uno.
Vale. Ve más despacio.
¿Es aquí?
Sí.
Aquí es.
Nitrato 37 orientando hacia objetivos.
01 L2MDT.
Sobre el objetivo, 15.31 Zulú.
Móvil conectado a vehículo en movimiento.
Para aquí.
Aparca aquí. Echaré un vistazo.
Yo no veo nada.
Voy a llamarle.
Vale, llámale.
Bassam.
Sí, Nizar.
Estamos aquí.
¿Nos ves?
Salid...
Uno de los dos debe salir.
IR 3.9.
Tenemos que ir uno de los dos.
El contacto será dentro del coche.
Si quiere hablar, que suba al coche.
Díselo.
Tienes que venir tú, Nizar.
- Iré yo.
- Hazme caso, coño.
No quiero que cuelguen en Internet
cómo me degollan.
Si pasa algo, mátame. ¿Lo harás?
¡Joder!
No seas gilipollas o te mato ahora.
- En serio.
- Ve. Déjate de mariconadas.
Ampliando imagen.
Visual confirmada.
Onda larga 10.7.
¡Mierda!
Ahora no puedo hablar, Larry.
Quiere la casa.
Dale la maldita casa.
Total, es una mierda.
- Se está grabando, señor.
- Se está grabando.
Que pida lo que quiera,
no voy a hacerle caso.
¿Y para qué coño me llamas?
¡Cuelga!
¿Estáis escuchando?
Os estoy viendo.
Estáis llamando la atención.
Largaos ahora mismo, joder.
Yo me encargo.
Recibido. Saliendo del objetivo.
¿Hablas inglés?
Sí.
Bien.
¿Quieres una naranja? ¿Tienes hambre?
Entonces, Nizar...
¿Por qué has acudido a mí?
Sé demasiadas cosas.
Me han preparado para salir de Iraq.
¿A qué te refieres con "salir de Iraq"?
Dicen que debo convertirme en shahid...
...para el martirio.
Cuando alguien sabe demasiado,
ellos hablan de martirio.
¿A quién te refieres con "ellos"?
No quiero morir.
Quiero irme a EE. UU.
Tengo un doctorado.
Y quieren que me inmole.
¿Un doctorado en qué, en química?
¿Qué sabes de materiales radiactivos?
Lingüística. Hablo cinco idiomas.
Cinco.
Nadie debería hablarme de martirio.
¡Nadie!
- Eres una flor rara y delicada.
- Sí.
No quieres matar
a los judíos y a los cruzados, ¿no?
¿Qué sabréis vosotros
de nuestro sufrimiento?
Corta el rollo.
Dame información.
¿Qué sabes?
Lo suficiente para ser un mártir.
Pero, con vosotros, lo suficiente
para permanecer con vida.
¿Tienes un ordenador?
- Sí.
- Ed, soy yo.
Tengo a un informador iraquí
cerca de Samarra.
Tiene un vídeo de uno que ha cruzado
la frontera iraní.
Lo estoy viendo ahora, señor.
¿Le ves la cara?
Sí, "capitán".
Tengo delante a la ballena blanca.
- Es Al-Saleem.
- ¿Qué dice?
Tiene que ser reciente.
Menciona el atentado del autobús
de Sheffield de hace una semana.
Dice a sus hermanos que se preparen...
...para una operación en el Reino
Unido...
...que es la del atentado
que se ha jodido en Manchester.
Le traduciré esta parte
palabra por palabra.
"Nos vengaremos por las guerras
norteamericanas en suelo musulmán".
"Iremos a por ellos.
Allá donde estén".
"Les atacaremos
a diestro y siniestro en Europa...
...y luego en EE. UU. Sin tregua".
"Hemos sangrado".
"Ahora sangrarán ellos. Y sangrarán...
...hasta desangrarse".
Ed, son las seis de la mañana.
He de salvar a la civilización.
Los discos se entregan en mano.
Los comunicados no se envían
ni se fotocopian.
Las órdenes importantes se dan
verbalmente o codificadas por escrito.
¿Se sabe dónde se encuentra?
No, señor. Definitivamente
no conoce su paradero.
Pero dice que hay un piso franco
en el norte, cerca de Balad...
...donde Al-Saleem podría haber estado.
¿Papá?
Están matando a todo el que sabe algo.
Está asustado.
Hay que interrogarle con precaución.
- Está bien, hazlo.
- En EE. UU.
Van a por él. Por eso está huyendo.
- En el suelo no.
- ¿Me está oyendo?
Quiere llegar a EE. UU. De una pieza...
...en lugar de al paraíso en mil pedazos.
Que se lo hubiera pensado antes.
Se lo habrán cargado en un par de días.
Sí.
Y allí estaremos
para ver quién aprieta el gatillo.
A la cama. Buenas noches.
¿Me estoy perdiendo algo?
Acabo de ofrecerle asilo.
Pues le has mentido, amigo.
Así que suéltalo...
...y que vuelva a la calle.
De acuerdo.
Todo está en orden. No pasa nada.
Te hacemos un par de preguntas
y nos vamos:
No más preguntas.
Llevadme a la zona verde.
Quizá podamos ayudarte.
Solo un par de preguntas.
Todo va a salir bien.
Confía en mí. Tranquilo. Siéntate.
Eres un mentiroso. ¡Cabrón...!
¡Al suelo, coño! ¡Alto!
¡He hablado! ¡Es lo único que queréis!
¿Queréis ver quién me mata?
Cachéale. Quítale el móvil.
Nos has visto la cara.
Ya sabes lo que eso significa.
El ordenador.
¿Guantánamo?
¿Me amenazas con Guantánamo?
Si no haces lo que te digo,
te mato aquí y ahora. ¿Entendido?
Somos tus amigos.
Estamos aquí para cuidarte.
Para protegerte.
No podéis protegeros ni vosotros mismos.
Cuartel general de la CIA
- ¿Jefe?
- Estoy aquí.
Tengo visual con él.
¿Por dónde viene?
Se acerca. Viene hacia nosotros.
Sí. Lo veo.
Se dirige al norte, hacia la plaza.
Vale. Me quito de en medio.
Te iré informando.
- De acuerdo. Vigílalo.
- Ha parado enfrente de la cafetería.
Se acerca.
Escucha, Bassam.
¿Sí?
Se acerca una furgoneta negra...
...con unos tíos con muy mala pinta.
Le están mirando.
Sí, la veo.
- Dime qué pasa.
- De acuerdo.
Está aparcando delante.
La furgoneta se ha parado.
- ¿Puedo volverme?
- Sí, Nizar coge la moto.
Cuatro o cinco tíos salen de la furgoneta.
¿Puedes identificar a alguno?
No los he visto nunca. Hay que actuar.
- ¿Has visto un destello?
- ¿Qué?
¿Le han dado a alguien?
Ponlo otra vez.
Hola.
Por si no lo ha visto,
me he cargado a un hombre.
Has hecho lo que tenías que hacer.
Si no, estaría describiendo
hasta tus cejas ahora mismo.
Lo he hecho. Lo he matado.
Iban a matarlo, de todas formas.
Además, ya lo habías exprimido.
Estaba seco.
¿Tu silencio debería decirme algo?
Porque sabes que estamos en guerra.
Y tu amigo, con el que habrás tenido
un intenso cara a cara intercultural...
...era un capullo terrorista...
...que resultó ser un cobarde
que quería ir a Disneylandia.
Nos vamos al norte, ¿me oye?
Al piso franco de Balad.
No, amigo. Estás quemado.
Hay rumores.
Si estuviera quemado,
habría mandado un operativo...
...en cuanto he disparado a Nizar,
pero no lo ha hecho.
Porque estábamos hablando.
Tú y yo nos vamos a ese piso franco.
Ahora.
¿Y el coche? Vámonos de aquí.
Hay que actuar. Voy a tu encuentro.
Si pasa algo, me matas.
- Sí.
- Bien.
Hermano, ¿puedes ayudarme?
Por favor.
Se me ha averiado el coche.
Dice que se le ha averiado el coche.
El motor...
El alternador.
¿De dónde vienes?
De Bagdad... Rasafa.
Cachéale.
Vale.
Te tengo.
Ni se te ocurra, cabrón.
Solicitamos el envío...
...de Chile, Mota
o Nitrato a estas coordenadas.
Norte 34 grados, 20 minutos,
16,8 segundos.
Este 44 grados, 24 minutos, 14,4 segundos.
Es un objetivo vivo...
...una base de operaciones
de una célula de Al-Saleem.
Objetivo de gran valor.
Recibido. Aproximándonos.
¡Atrás!
¡Venga!
- ¡Tenemos que irnos!
- ¡La información!
¡Sube al coche, joder! ¡Venga!
¡Venga!
¡Tenemos compañía, bajando la colina!
¡Dos coches por la derecha!
¡No pares!
¡Coño!
¡Estamos jodidos!
Vamos por la 1, al sur de Samarra.
Nos persiguen dos vehículos.
¡Tenemos información de valor!
Vamos en un Nissan negro.
¿Dónde coño estáis?
- ¡Los veo!
- Estamos a sus seis.
Tengo visual, voy a abrir fuego.
Recibido. Autorizado disparar.
¡RPG! Eliminadlos.
¡Abrid fuego!
¡RPG!
¡Vamos!
- ¡El depósito está roto!
- ¡Lo tengo! ¡Saca tú al conductor!
- ¡No puedo! ¡Está hecho pedazos!
- ¡Pues coge la información!
- Síguelos. Vamos detrás.
- ¡Tenemos que irnos!
¡Cogedle por las piernas!
¡Información asegurada!
¡Vamos! No te muevas.
Vamos, amigo.
Venga.
¡Saquémosle de aquí!
Está muerto.
¿Quién eres?
¿Cómo te llamas?
¿Sabes dónde estás? ¡Venga!
Mierda.
¿Qué es eso?
Fragmentos de hueso.
No son tuyos.
- ¿Lo han recibido ya?
- Todo ha sido descargado en Langley.
El señor Hoffman.
Hola, Ed.
Base militar de EE. UU.
QATAR, El Golfo Pérsico
Las Navidades se han adelantado.
¿Y cuál es mi regalo por Navidad?
Quince páginas de esto,
40 páginas de lo otro...
Tengo unos 712 números de teléfono...
::: que no conocemos:::
...y que podemos investigar.
Y, entre otras cosas,
un piso franco en Ammán.
Los yihadistas entran y salen de él...
...como si fuera la hora feliz
en un puticlub.
Tienes que ver ese sitio.
Antes de nada, ¿qué va a hacer
por la familia de Bassam?
Yo no lo conocía.
¿Qué vas a hacer tú? Era tu contacto.
Ahora no lo conoce.
Irás a Ammán
como jefe temporal de la estación.
Estarás por encima de Holiday.
Diga lo que diga, tú mandas.
Actuarás de enlace con el servicio
de inteligencia jordano...
...que le tiene tantas ganas
a Al-Saleem como nosotros.
Trabajarás con un hombre
llamado Hani Salaam...
...que no es de los que arrancan uñas.
Hani es un profesional.
¿Y compartiré información con él?
Te contestaré: No.
¿Quieres un par de semanas
para tirarte a la parienta?
Me estoy divorciando. Está al tanto.
Más al tanto que yo.
Aquí todo el mundo jode
su matrimonio, amigo.
No ibas a ser diferente.
¿Irás a Ammán?
Iré a Ammán. Luego le llamo.
AMMÁN, JORDANIA
Este coche es una mierda.
¿Es lo mejor que podían permitirse?
He traído este coche por si quería
pasarse por el piso franco.
Nadie va a pasarse por ese piso franco.
Tengo que cagar, ducharme
y conectarme a Internet.
Llévame a mi piso.
Le he buscado un edificio alto.
Agua fría y caliente. Es potable.
- Genial.
- No hay mucho color local.
Estoy harto del color local. Gracias.
Cabrones cutres.
Buenos días, señor.
Embajada de EE. UU. - AMMÁN
La NSA tiene pinchados los teléfonos y
los accesos a la red...
...de todo el que
está cerca del piso.
No hay que ser muy listo para no usar
ni el email ni los móviles.
No entiendo cómo no habéis caído...
...en que ya no se comunican
electrónicamente.
El piso es propiedad de la familia Alousi.
Parece una familia jordana normal.
A la que visitan muchos parientes.
Una familia jordana normal.
Pero todos son hombres solteros
de entre 18 y 35 años, ¿correcto?
Joven, no sé qué información
conseguiste en Iraq...
...pero no creo que este piso
sea lo que crees.
Esos chavales beben alcohol,
se lían con chicas, fuman hachís...
Como Mohammed Atta.
Es la corriente Tafkir.
Correcto. Está permitido
con el fin de engañar al infiel.
Tenéis a un montón de hombres vigilando...
...cómo entran y salen
de ese piso franco...
...pero no entiendo por qué
nadie les ha seguido cuando se van.
Hay tanta actividad en la zona...
...que hemos agotado el personal
con rasgos autóctonos.
No tenéis suficientes árabes buenos
para seguir a los árabes malos.
Vais a necesitar más hombres.
Que os los preste la Inteligencia jordana.
Skip, sal.
He recibido una orden...
...que me indica que te sea útil...
...en todo lo que necesites o solicites...
...pero creo que involucrar
al servicio secreto jordano...
...es poner en peligro
la integridad operativa.
Conozco muy bien la Inteligencia jordana.
Están haciendo un trabajo
muy superior al tuyo.
Ya has leído la orden...
...en la que queda claro
que estoy a cargo de esta operación.
Necesito que dejes el despacho
y me entregues a todo tu equipo.
Todos te hemos visto ascender
en la división de Oriente Próximo.
Te veré cuando fracases.
A ti y a Hoffman.
Prepárame una cafetera de café, por favor.
Y una reunión con todo el personal
para dentro de 15 minutos.
Para ser justos,
el señor Hoffman no nos dijo...
...que esto era tan serio.
Ed Hoffman es el jefe de la división
de Oriente Próximo...
...pero no sabe una mierda...
...si no se lo saca al que está
sobre el terreno, y ese soy yo.
Haz el favor de dejar de hacerte
el tonto, joder...
...y organízame una reunión
con Hani Salaam. Gracias.
Complejo GID
Servicio de Inteligencia jordano
Señor Ferris.
Hani Pasha.
¿Pasha? Es un término otomano.
He oído que le gusta, señor.
Encantado de conocerle.
Señor Ferris, siéntese.
Gracias, señor.
Bienvenido a nuestro prometedor país.
Muchas gracias.
Tan de fiar como puede ser...
...lo que Ed Hoffman llamaría
"una monarquía de turbante".
Eso es cosa de Ed Hoffman, señor.
¿Qué ha oído de este edificio?
Si le soy sincero,
que lo llaman la fábrica de uñas...
...pero nadie cercano a usted
diría algo así.
La gente es estúpida.
La tortura no funciona.
Bajo tortura un hombre dice lo que sea...
...con tal de no sufrir más.
Usted tendrá experiencia, estoy seguro.
Señor Ferris, aquí en Jordania...
...para los fundamentalistas
yo soy el enemigo.
Tal vez el peor de todos.
"No toméis por aliados a los judíos
ni a los cristianos". ¿Lo conoce?
"Quien los tome por aliados
será uno de ellos".
La Dar al' Harb. Muy bien.
Estamos juntos, Hani Pasha,
en esta Casa de la Guerra.
Es más inteligente...
...que los norteamericanos
que suelen enviar a Ammán.
Gracias, señor.
Lo sabía, claro está,
antes de que viniera.
Es joven, pero respeta a los mayores.
Habla árabe.
Así que es un árabe camuflado.
Acabamos de descubrir un piso franco...
...y una célula de Al-Saleem en Ammán.
Voy a necesitar ayuda con la vigilancia.
Esto es lo que sabemos por ahora.
Qué extraño.
Ed Hoffman preferiría tener
menos información...
...que compartir la que tiene conmigo.
Pero yo no soy Ed Hoffman
ni mi predecesor.
Soy yo, señor. Eche un vistazo.
Tengo una norma.
Si vamos a cooperar, querido...
...nunca me mienta.
¿Entendido?
Nunca me mienta.
Tendrá a sus agentes.
Gracias, señor.
El agente Ferris está llegando.
Gracias.
Siguiéndolo.
Recibido, reposicionaré el aparato.
Orientándolo hacia 2.5.
Ahí está. Ese es el piso franco.
- ¿Qué quiere hacer con ese?
- Tú vigílalo.
- ¿Lo vigilo y qué más?
- Nada más.
No tengo claro lo de la
vigilancia del GID.
Yo no veo a ningún hombre de Hani.
Yo ya he visto a unos cuantos.
¿Ves a esos dos de la puerta,
frente al piso franco?
Hay otro vendiendo radiocasetes...
...y otro detrás de mí
con una camiseta de rayas.
Por ahora eso te cuento.
¿Quién es el que se ha sentado?
Es de los nuestros.
¿De los vuestros?
Un confidente de la estación.
Zayed Ibishi.
Es uno de nuestros contactos
de los campos palestinos.
Un confidente de la estación.
¿Qué coño hace
estableciendo contacto ahora?
¿Y cómo no estoy informado?
No lo sé.
Si ese yihadista sospecha, cerrarán
el piso franco y se largarán.
Se lo va a cargar.
Va a joder toda la operación.
Otra vez no. ¡Puto Hoffman!
Continuar seguimiento.
Ampliación del área.
Lo seguimos.
¡Córtale el paso!
- En el callejón.
- Ajustando cobertura.
Mejorar imagen.
- Cambiando a modo rescate.
- Continúa con el barrido.
- ¿Fijar imagen?
- Imagen fijada.
Skip. Ya está.
Necesito que vengas a por mí.
Me han mordido unos putos perros rabiosos.
Estoy en el descampado.
Sí, ven a buscarme.
¿Estás de coña?
Llévame a un hospital de verdad.
- Llévame a la embajada.
- Está a una hora.
Pillar la rabia aquí no es ninguna
tontería. Necesitas vacunarte ya.
¡Venga!
Vamos a vacunarle.
Aisha.
¿Qué le ha pasado?
Un cristal.
Déjeme ver.
Esto no son mordeduras.
Un accidente de snowboard.
Snowboard.
Es muy propenso a los accidentes, ¿no?
Seguro que es lo que parece. Sí.
Relájese.
Muy bien. Deje que...
Es iraní.
Su acento.
Mi padre era iraní.
Yo vivo en Ammán ahora.
Le va a doler.
No me gustan las agujas.
Piense en otra cosa.
Esta es la primera
de las cinco antirrábicas...
...que tendrá que ponerse.
No tiene que ser aquí.
Puede ir a cualquier clínica.
Una a la semana, ¿vale?
- ¿Ya está?
- Sí, ya está.
Ahora vendrán a vendarle.
Gracias.
Será mamón.
¿Cómo espera que lleve una operación...
...si lleva otra por su cuenta
que jode la mía?
Si quiere que dirija Ammán,
déjeme dirigir Ammán.
Le he dado mi palabra a Hani Salaam.
¿Lo entiende?
¿Adónde quieres llegar?
A que aquí tiene que dejarse
de gilipolleces.
Hay que respetar lo que quiere.
Lo respeto. ¿Y qué es?
Como siga jodiéndolo...
::: va a cargarse
toda la operación en Ammán.
- Te quiero. Adiós.
- Y yo.
Esos hijos de puta se largarán
del piso franco...
...y no volveremos a saber nada de ellos.
Intento respaldarte, amigo.
Vivimos en un mundo muy peligroso.
Pues no me respalde, no me hace falta.
Ahora tengo que ocuparme de Hani.
Que le den.
Tú mismo.
¿Estás lista?
Hani Pasha, deje que le expli...
Por suerte el piso franco sigue ahí.
En cuanto al hombre que se ha cargado,
hizo bien.
Fue una buena decisión.
Los yihadistas
creen que se trató de un robo.
Hay muchos en el barrio.
Ha sido muy listo, querido.
Me alegro de oírlo, señor.
Ed Hoffman...
He hablado con el señor Hoffman
muy seriamente.
Ahora le explicaremos las leyes
de espionaje del Rey a su agente.
Creía que no creía en la tortura,
Hani Pasha.
Esto es un castigo, querido,
que es muy diferente.
Siga mirando.
Dígale a Edward lo que ha visto.
ÁMSTERDAM, PAÍSES BAJOS
Otro atentado se ha cobrado
las vidas de civiles inocentes.
Esta vez en uno de los barrios
más turísticos de Ámsterdam.
Las imágenes han sido recogidas
por las cámaras de seguridad.
La explosión se ha sentido
a varios kilómetros de distancia.
Lo que antes fuera
un gran mercadillo lleno de color...
...ahora son ruinas
cubiertas de cenizas.
Se desconoce
el número exacto de víctimas...
...ya que se siguen sacando
cuerpos de los escombros.
Pero ya se ha confirmado
que serán más de cien.
Los investigadores de la unidad
antiterrorista están examinando...
...los fragmentos de explosivos
con el fin de determinar...
...si existe alguna conexión...
...con los atentados
del continente y del Reino Unido.
Sin duda este nuevo atentado
va a tener un efecto devastador...
...para el turismo en Europa.
Escuchemos las declaraciones
del jefe de Policía de Ámsterdam.
Haremos todo lo posible
para garantizar la seguridad...
...de los ciudadanos
y para que puedan vivir sin miedo.
Pero debemos ser realistas.
La amenaza terrorista...
...es una realidad
mortífera y persistente.
- Buenos días, señor.
- Buenos días.
¿Dónde vamos?
De pesca.
Suba.
Al no haberse reivindicado
el atentado de Ámsterdam...
...creemos que ha sido obra
de Al-Saleem.
Lleva su firma. El anonimato.
Lo que necesitamos...
¿Puedo hablar en plural?
Claro. Siempre y cuando
quede entre nosotros.
Necesitamos infiltrar a un hombre
en la célula de Ammán.
Así es.
Y ya tenemos al hombre que necesitamos.
- ¿Y eso?
- Me lo ha facilitado usted.
Se llama Mustafa Karami.
Lo conozco desde que era un adolescente...
...que vendía equipos de música
en un coche robado.
Ahora es de Al-Qaeda. En mi país.
Mire y aprenda, querido.
Mire y aprenda.
Alá es grande.
¿Qué quiere?
¿No pensabas decirle a Hani Salaam
que eres yihadista?
Ahora eres un hombre religioso.
Ya no eres un ladrón.
¿Es eso cierto?
Ten.
Coge el móvil.
Cógelo y habla con tu madre.
Habla.
Su madre estaba
en un campo de refugiados palestino.
Ahora tiene un piso con un bonito jardín.
Ve las puestas de sol sobre las colinas.
Tiene nevera, sofá y hasta televisor.
Le dirá que está orgullosa de él...
...que siempre
supo que llegaría lejos...
...incluso cuando era un crío
en los campos de refugiados.
Y ahora le ha mandado dinero.
Se alegra de que ya no se junte
con los radicales.
Gracias a Alá.
Eres una bendición de Alá para tu madre.
Tú no has hecho nada de eso
por ella. Pero deberías.
Una madre vale más
que todo lo que te han prometido.
Pero sabes
que te enmendarás en el futuro...
...porque le hemos enviado
muchos regalos...
...y le hemos dicho que son de su hijo.
¿Qué quiere que haga?
Que seas un buen musulmán.
Continúa tu vida
con tus hermanos de Al-Qaeda.
Nos las apañaremos para hablar.
Ven.
Venga.
Levanta.
Vete.
Y lo volvemos a soltar al mar
para que nade donde suele nadar...
...y aprenda lo que suele aprender.
Y para ver hasta cuándo
recuerda mi benevolencia.
¿Y si la olvida?
Le recordaré que tengo el poder
de la vida y de la muerte sobre él...
...porque en cuanto desee,
puedo decirles que trabaja para mí.
Háblame del contacto de Hani.
- ¿Quién?
- Karami, el de la bici.
¿Qué crees que hago
en mi tiempo libre, jugar al tenis?
- ¿Tengo pinta de tenista?
- Ni lo sueñes, Ed.
Somos una organización...
...orientada a los resultados
y los necesitamos ya.
Si no, no estaré contento.
Tú no estarás contento y él dirá:
"Lnsa".
¿Qué significa?
"Jódete", eso significa.
¿"Jódete"? Europa está siendo
golpeada, chaval.
Nadie sabe dónde será la
siguiente explosión.
Setenta y cinco muertos en Ámsterdam.
Llámame sentimental, si quieres.
Hani no confía en ti.
Los árabes te ayudan, si confían
en ti. Debemos ganarnos esa confianza.
¿Vas a mudarte aquí?
Me traen sin cuidado
las inseguridades culturales...
...y que Hani confíe en mí o no.
- Al final me dará las gracias.
- ¡Coño!
Espera.
¡Amigo, estás en casa!
¡Joder, Ed! Me has acojonado.
¿Sabes que dicen que no hay que beber
tinto en el desierto?
Eso acabó con los babilonios.
Un par de botellas
y hablaremos en babilonio.
¿Qué tal el vuelo?
Bien.
Han puesto Poseidón.
Veo que estás como en casa.
En palabras del gran Sam Snead:
"Si no estás pensando en mojar,
no estás concentrado".
"Querido".
¡Joder! Venga.
Hani Pasha.
Gracias por recibirnos.
Por favor.
Voy a necesitar al que tenéis
en esa célula de Ammán.
No mires al amigo.
No ha abierto el pico.
Esos yihadistas no usarán
el móvil, Hani, pero tú sí.
Por favor.
No digas que no antes de que termine.
Déjame que diga
lo que he venido a decirte.
Gracias.
Has hecho un increíble trabajo...
...ganándote al tal Karoobi.
Nos ganamos a los confidentes para
utilizarlos según las necesidades.
Y yo tengo una necesidad.
- Estoy empezando a frustrarme.
- ¿Por qué te frustras?
Porque somos socios.
Tú tienes algo que yo necesito y
que me ayudaría y no vas a dármelo.
E intento transmitirte
una sensación de urgencia.
La urgencia no hace que se cambien
métodos que funcionan...
...por métodos que no funcionan.
¿Quién es el que paga las facturas aquí?
Odiaría que mi presidente
tuviera que llamar a tu rey.
Sería muy violento para todos.
En temas de Inteligencia, Edward,
estás hablando con el Rey.
¿En serio?
Bueno, "Majestad", quiero el control...
...como un gesto hacia EE. UU.
No puede ser.
Podría decirte que lo utilizaríamos
conjuntamente, pero no sería verdad.
Las verdaderas operaciones
de Inteligencia...
...son secretas de por vida.
Los americanos
no podéis guardar un secreto...
...porque sois una democracia.
Sé hacer mi trabajo.
Nunca te he fallado, ¿no?
Nunca.
¿Quieres que esta sea la primera vez?
No lo estás entendiendo.
Karami no sabe nada.
Así no funciona la organización.
Le preguntaré lo que sabe
cuando llegue el momento.
Bien, ¿contento?
Casi.
Puede que vosotros
inventarais el álgebra...
...pero nosotros averiguamos
cómo utilizarla.
Supongo que sabes quién es.
Es una foto reciente de Al-Saleem.
Esta no la tenías, ¿no?
Te la regalo.
Quédatela, somos socios.
Estoy cumpliendo mi parte del trato.
Es hora de que haya algo de reciprocidad.
Tienes que darme a Karami.
Significa "jódete".
Sé lo que significa.
Ha sido violento de cojones.
¿Sigues pensando en mojar?
No te hagas el listillo.
Ese Hani es listo...
...pero también arrogante.
Esa será su perdición.
¿Estás hablando de él?
¿Quieres escucharme, amigo?
Joder. Una foto reciente de Al-Saleem.
¿No crees que podría
haber utilizado algo así?
¿Qué otras cosas me estás ocultando?
¿Qué quieres saber?
Para empezar, su verdadero nombre.
Kareem Al-Shams.
¿Lugar de nacimiento?
Siria. Hama.
¿Origen?
Su adorable familia de clase media
fue asesinada por Hafez Assad...
...y se fue a vivir a Arabia Saudí.
Estudió física e ingeniería en Riad,
luego aquí en Ammán.
Hizo un posgrado en la Universidad
de Carolina del Norte.
Un Tar Heel, como tú.
Se enorgullece de su humildad
y de no llevarse el mérito.
Pero es el mismo hombre que sale
en una grabación con sus hermanos...
...diciendo lo que ha hecho y
lo que va a suceder.
La suya es una falsa humildad.
Una falsa modestia.
Su ego es más grande
que sus creencias. Y más peligroso.
Y ese es su punto débil.
Lo único que tenemos que hacer...
...es pillar a ese cabrón al teléfono.
Sí.
No hagas nada acerca de Karami.
No intentes doblarlo ni nada parecido.
Hani me echará del país, te lo prometo.
Será el fin de esta operación.
No puedes fiarte de Hani. ¿Está claro?
Claro.
Bien.
Ahora vamos a cogernos una buena
porque tengo que dormir en el avión.
Tengo que llevar a los niños
a El Rey León. Otra vez.
Nunca tengas niños.
- Ed, ¿has oído lo que te he dicho?
- Sí.
Deja a Karami.
De acuerdo.
Nunca.
Es Karami. En marcha.
Mueve la furgoneta.
¡Mueve la puta furgoneta!
¡Venga!
¡Joder!
Le dije que podía ir a cualquier clínica.
Y debería haberse puesto
la inyección ayer.
Ayer librabas.
Cuando se encuentra un buen médico,
no hay que cambiar.
No soy médico.
Una enfermera, un médico,
un ingeniero, un imán...
Lo mismo da. No hay que cambiar.
Esposa.
No llevo alianza.
Pero la semana pasada sí.
¿Te fijaste?
Mal marido.
Sí, he sido un mal marido.
Y ella peor esposa.
Por eso estamos divorciados.
Se acabó.
Y ahora está buscando otra cosa, ¿no?
Lo más diferente a ella que sea posible.
Algo prácticamente imposible.
Hemos acabado.
Hasta la semana que viene.
Si Alá quiere.
¿Puedo?
Sí.
Me preguntaba si tal vez...
...podríamos tener una conversación
antes de la semana que viene.
Tal vez, inshallah, esta tarde...
...si no te incomoda.
Para que pudiéramos hacer eso...
...primero deberíamos
"tener una conversación"...
...sobre la forma correcta
de "tener una conversación".
Además, donde voy esta tarde...
...te incomodaría a ti más que a mí.
Eso lo dudo.
Yo no.
Jabal Al-Hussein
Campo de refugiados palestino
¿Quién es el judío?
Si intentas averiguar hasta dónde
llegaré para demostrarte mi interés...
...creo que ya tienes la respuesta.
¿Ah, sí?
¿Qué otra cosa puedes hacer?
¿Irte de aquí solo?
Estás más seguro conmigo y lo sabes.
¿Qué es lo que quieres?
Saber qué haces aquí.
Soy asesor político.
Y haces snowboard en Ammán.
- Así es.
- Ya.
Tengo algo que decirte.
Algo importante.
Un hombre no es su trabajo.
Una cosa es su trabajo y él, otra.
Entiendo.
Quiero que sepas lo que pienso,
cómo te veo.
Gracias.
De nada.
¿Puedo volver a verte, Aisha?
Cuando tú quieras y con tu permiso, claro.
¿Dónde has aprendido a hablar árabe así?
Sí, somos amigos.
Podemos volver a hablar.
Podemos.
Gracias.
Marwan, hola.
Venga.
Tengo que acompañar a mi amiga a su casa:
¿Algún problema?
Es un paciente de mi hospital.
No ha hecho nada.
No te preocupes. Es amigo mío.
Si no le importa, por favor.
No pasa nada.
¿A qué viene esto?
¿Le ha enseñado Marwan el piso incendiado?
¿Sabe qué ha pasado?
No tengo ni idea.
Podría haber contestado "sí" o "no".
Simplemente.
Cuando me contestan algo más
que "sí" o "no", empiezo a dudar.
No sé qué ha pasado, Hani.
Estábamos en ventaja. Ese piso podría
habernos llevado hasta Al-Saleem.
Ahora ya nada.
No ha quedado nada.
Hani, escúcheme...
Le dije que no me mintiera.
No le estoy mintiendo.
¿No sabía que este hombre,
después de todo lo que le dije a usted...
...y a Edward,
intentaría llevarse a Karami?
Él no lo sabía.
Cuando quiera hablar contigo,
te miraré a ti.
Estoy hablando con el señor Ferris.
Con las mínimas palabras posibles...
...¿lo sabía?
No le creo.
Tiene 12 horas para abandonar Jordania.
Si le veo por aquí, no seré
responsable de lo que le pase.
Sabías que tenías que adaptarte.
Ferris, lo sé, pero yo...
¿Qué hay, amigo?
¿De vuelta de las dunas?
¿Disfrutando de la civilización?
- ¡Joder!
- ¿Te apetece un perrito?
¿Cómo esperas que trabaje,
si no me enseñas las cartas?
¿Y un helado?
Hani solo quería paciencia.
No como una cualidad personal.
Me da igual lo que quisiera.
Sino como un requisito operativo,
y ha sido mucho pedir.
Demasiada sed de poder y codicia.
¡Has jodido la operación!
¡Creía que Hani quería matarme!
No exageres.
¡Qué va a querer matarte!
Le caes fenomenal.
¿Y a quién va a tener allí
mejor que tú? A nadie.
No te preocupes. Estarás de vuelta
en Jordania en menos de nada.
Con tu pequeña putanga jordana...
...de la que crees que no sé nada,
pero te equivocas.
Eres un puto gordo de mierda.
Vivimos de esto, ponte a dieta, joder.
¿Has acabado ya?
He hecho lo que debía.
No tengo tiempo de jueguecitos,
de "paciencia, sidi"...
...y de sentarme a comer cuscús.
Los intereses de Hani
se limitan a su pequeño feudo.
Los míos son globales.
Dicho esto...
...reconozco que quizá,
por el bien de la operación...
...debería haberte informado.
Exacto. Lo que deberías haber hecho
es escuchar a Hani y lo sabes.
Hace diez años te habría hecho picadillo.
Debiste haber aprovechado entonces.
Tal vez. Ya no puedo.
Lo que tenemos que hacer,
con o sin Hani...
...es meter a nuestro contacto
en la jaima de Al-Saleem.
Podríamos entrar en todas
las mezquitas salafistas del mundo...
...y no conseguir nada.
Pero eso Al-Saleem no lo sabe.
¿Qué?
Que no lo sabe. Él no sabe eso.
No sabe lo cerca o lo lejos que estamos.
No sabe qué es verdad y qué no lo es.
Osama vendió a Zarqawi porque estaba
volviéndose demasiado poderoso.
- ¿Cierto?
- Cierto.
¿Y si, en lugar de buscar
a Al-Saleem por todo el mundo...
...como estamos haciendo,
sin llegar a nada...
...le hacemos creer que hay
otra organización terrorista...
...tan efectiva como la suya?
¿Cómo reaccionaría Al-Saleem
ante ese desafío?
- ¿Qué haría?
- Se volvería paranoico.
- O loco de alegría. Quizá ambas cosas.
- Exacto.
En cualquier caso, intentaría
ponerse en contacto con ellos.
Es decir, con nosotros.
Eres un gran hijo de puta.
No podemos hacerlo desde Langley.
Claro que no.
Garland. Roger Ferris. Encantado.
¿Y Hoffman?
No lo sé. En un Ben and Jerry's.
Confía en ti.
Yo en él no. Cada vez que llevamos
una operación y no veo a Hoffman...
...está llevando otra paralela. ¿Café?
Sí, por favor. Solo. Gracias.
¿Fruta? ¿Fresas, ciruelas, manzanas?
No, gracias.
Estamos detrás de una célula
en Siria. Anoche estaban en Damasco.
Hoy en Dayr az Zawr
y en la frontera iraquí.
Pero me da que no llegarán a Hasbaya.
Tenemos ninjas esperándoles.
¿Y para quién trabajan esos ninjas?
Para mí.
¿Vamos?
¿Dónde está todo el mundo?
No sé a qué te refieres.
¿Solo estás tú?
Y tú.
¿Qué esperabas, una sala
de operaciones llena de luces...
...y de gente corriendo con portafolios?
No, está todo aquí.
Aquí y aquí. ¿Seguro que no quieres
una fresa? Están deliciosas.
Sí, seguro.
Voy a necesitar contactos de
Al-Qaeda de base.
Nadie demasiado gordo.
Un cruce entre Osama y Oprah,
no sé si me entiendes.
Voy a necesitar un asesor de
seguridad y un abogado.
Un árabe que viaje mucho
por toda la región.
Un empresario.
Alguien que dé el perfil de yihadista
sin ser yihadista.
Un hombre de paja.
Que reciba dinero y haga planes.
Ese rollo.
Espera. Bingo. El segundo.
Omar Sadiki. Es jordano. Arquitecto.
La mayoría de sus encargos son
de organizaciones islámicas benéficas...
...que dan dinero a los yihadistas.
Tiene todas las papeletas
para ser yihadista...
...salvo que es inocente.
Lleva la cabeza al suelo
cinco veces al día.
Cree en Alá.
¿Y por qué iba a negociar
con un infiel como yo?
Por dinero.
DUBAI
EMIRATOS ÁRABES UNIDOS
Señor Sadiki.
Hola, señor Sadiki.
Señor Sadiki, soy Brad Scanlon
del banco Hayes Andover.
Le llamo por el email.
Sí.
He llegado a Dubai antes de tiempo.
Estoy en el Jumeirah Emirates Towers,
pero podemos quedar donde quiera.
Fantástico.
¿Algo más que deba saber?
Solo lo que hemos hablado.
Genial, estoy acostumbrado
a no saber nada.
Estoy seguro. Ponte en posición.
Vale, jefe.
Señor Sadiki.
La opción de compra del Hayes Andover
vence a final de mes. Nos gustaría...
...tener algunos bocetos preliminares
y un presupuesto estimado para...
...el jueves,
antes del fin de semana islámico.
Creo que...
Sí, claro.
Deberá firmar una carta de intenciones
con nuestro abogado...
...el señor Al-Masri,
si no es inconveniente.
No es ningún problema.
Genial.
Alá decidirá si el trabajo es mío o no.
Fantástico.
Señor Al-Masri.
El señor Omar Sadiki.
- ¿Un café?
- Sí, por favor.
Al-Masri es un abogado
que tiene vínculos con Al-Qaeda.
Juega en tercera, pero juega.
Suficiente para que una foto insinúe...
...la culpabilidad de Sadiki
por asociación.
¿Tienes el ordenador?
Estoy en ello.
Se va al Club Ciclón.
Le encantan las rusas.
Te llamo en cuanto pueda.
La 316.
Venga.
Atento. ¿De acuerdo?
Estoy accediendo.
Esto es útil.
Muy útil.
Una lista de los emails...
...de los miembros
de los Hermanos de Conciencia.
¿Los Hermanos de quién coño?
Los Ikhwan Ishfan. Un grupo de estudio
de creyentes de su mezquita.
Pero puedo hacer que parezca otra cosa.
Muy bien.
Que parezca otra cosa.
Abre cuentas falsas
para unos cuantos de los hermanos.
Y empieza a enviarles dinero
desde una cuenta falsa de Sadiki.
Pequeñas cantidades.
Los saudíes verán las transferencias
y todo lo que vean...
Se lo soltarán a los yihadistas.
Eso es, amigo mío.
Estoy en ello. Ya está.
¡Papá!
¡Peque! ¡Espera!
- ¿Estás ahí?
- ¿Dónde estás?
Aeropuerto de Dubai. Me vuelvo.
Vuelves a Ammán.
Hani me ha llamado
y me ha preguntado por ti.
Si no vuelves, va a extrañarse.
Creo que le caes bien.
Cambia el billete.
De acuerdo.
- ¿La ayudo?
- Gracias.
Aeropuerto internacional
Reina Alia - AMMÁN
Señor Ferris. Bienvenido.
- Gracias.
- Venga.
Quería verte para decirte que sentía
haber acabado así.
Estaba molesto.
Tenía todo el derecho de estarlo.
Le pido disculpas por lo sucedido.
Me alegro de que hayas vuelto.
La señorita Aisha también se alegrará.
Tranquilo, no vigilamos lo que haces,
sino lo que te puedan hacer.
Pero debes entender que no puedes
permitirte más errores en Jordania.
En este rincón del mundo
la amistad importa.
Puede salvarte la vida.
¿Por qué no le llamo en 15 minutos
con toda la información?
Muchas gracias, señor Sadiki.
Que quede claro.
No pienso aguantarte más cagadas.
- Tranquilo.
- ¿Para quién trabajas?
Para ti. Me han llamado e informado.
Bien.
- ¿Delante o atrás?
- Coge el equipaje.
Si vas a insistir en venir a verme...
...que es lo que estás haciendo...
...mi hermana querrá conocerte.
¿Tu hermana?
Mi hermana me cuida
en los asuntos que no son médicos.
Tiene que darme el visto bueno
antes que tú.
Me gustaría hacérselo creer, cuando pueda.
Hola.
- Hola.
- Aún estoy cocinando.
- Pasa.
- He traído pastelitos.
A los niños les van a encantar.
- ¿Niños?
- Sí.
Ven.
Ella es mi hermana.
Encantado de conocerla.
Señor Ferris.
Gracias.
Y estos son mis sobrinos,
Youseff y Rowley.
Hola.
¡Hola!
- Sobrinos.
- Sí, mis sobrinos.
Qué olor más rico.
No está rico.
¿No está rico?
¿No os gusta cómo cocina vuestra madre?
Pues no.
¿Qué tipo de comida te gusta?
Hamburguesas.
¿Y a ti?
Espaguetis.
Igual que a mí.
Si algo no me va a gustar, ¿me avisaréis?
Genial.
Señor Ferris, ¿cuánto tiempo
se va a quedar en Ammán?
Creo que un tiempo. Eso espero.
¿Dónde estaba destinado antes?
Riad.
¿Riad?
¿A qué se dedica exactamente?
Ya te lo he dicho, es asesor político.
Asesor político.
¿Pero qué significa eso?
Disculpe mi ignorancia.
Significa...
Significa que...
...ofrezco mi ayuda a los asesores
de Su Majestad cuando me lo piden.
Come.
Eso será ahora,
porque antes de la guerra no.
Antes no nos consultaban nada.
Cala, estamos comiendo.
Tranquila.
- Estoy hablando con tu amigo.
- Pero podemos hablar de otra cosa.
No pasa nada. Lo entiendo.
Y nosotros entendemos
que la situación en Iraq...
...ha hecho pasar muchas penurias
al pueblo jordano.
- ¿La "situación"?
- Quieres decir la guerra.
- Quiere decir la guerra.
- Ha dicho "la situación".
- ¿A qué se refiere?
- Cala...
Por favor.
A los ataques en las carreteras...
...a los asesinatos
de policías iraquíes...
...a los secuestros
y a los mercadillos abarrotados...
...y a las familias inocentes
borrados de la faz de la Tierra.
A eso me refiero
con la "situación" en Iraq.
Le diré lo que piensa Su Majestad.
Su Majestad cree que lo mejor
es que la guerra finalice.
Le diré que yo espero lo mismo.
Yo también.
Paz.
Vamos a comer.
Que aproveche.
- Gracias.
- De nada.
- Te pido disculpas.
- Y yo.
Debería haberme quedado callado.
Al fin y al cabo, era un invitado.
Y ella. Y eso no la ha detenido.
Sufrió mucho durante la guerra Irán-Iraq.
Y lo gracioso
es que quiere vivir en EE. UU.
- ¿Ah, sí?
- Sí.
Pues dile que le cambio el pasaporte.
Así los dos felices.
No bromees con eso.
No bromeo. Lo digo en serio.
Me quedaría aquí para siempre.
Me alegro de haberles caído bien
a los niños. Son geniales.
Sí, son fantásticos.
Pero no muy buenos espías.
Ni tú tampoco.
- ¿Qué quieres decir?
- En la mesa.
Te has dado cuenta. Vale.
Me has pillado.
- Gracias por invitarme a tu casa.
- De nada.
Lo siento.
- Me lo he pasado genial.
- Y yo.
- Gracias por venir.
- Gracias a ti.
La fotografía se hizo la semana pasada
en el Club Ciclón, en Dubai.
Uno es Al-Masri, abogado...
...y financiero de poco peso de
Al-Qaeda...
...si eso no es una
contradicción.
El otro es jordano.
Un arquitecto llamado Omar Sadiki.
No se le conocen vínculos terroristas.
Lo que me pregunto es:
"¿Qué hacen juntos?"
¿Ese Sadiki es algo más
de lo que aparenta?
Viaja mucho.
Construye mezquitas y centros comerciales.
Al menos, merece que se le vigile.
O que le "vigilemos".
¿De dónde las ha sacado?
Un amigo de la Inteligencia saudí.
Un amigo útil.
No, quédatelo.
Quiero que te lo quedes.
Somos socios. Aliados, ¿no?
¿Por qué no íbamos a querer ayudarnos?
Claro. Gracias.
¿Sí?
Selecciona un teclado árabe
y escribe este correo. ¿Ya?
"En nombre de..." No, borra.
"En nombre de Alá, el misericordioso...
...alabamos a nuestros hermanos
que van a ejecutar...
...este acto heroico
en el huerto de higueras".
"Y rogamos a Alá que nos dé fuerzas
para continuar...
...con nuestra lucha.
Ha llegado la hora".
Ha quedado precioso en árabe, pero
¿qué coño es "el huerto de higueras"?
No puedo decírtelo todavía.
Digamos que es algo en curso.
Dará que hablar.
Pero tiene que ser gordo...
...para que llame
la atención de Al-Saleem.
Lo será.
Envíalo a la dirección de email falsa
de Sadiki...
...y ya estamos.
Hecho.
INCIRLIK, TURQUÍA
Avisa cuando hayas aterrizado.
¿Qué hay, señor Sadiki?
Soy Brad Scanlon.
Bien. Gracias por preguntar.
Pero tenemos un problemilla.
Nuestro ingeniero jefe,
con base en Ankara...
...tiene algunas dudas
sobre el aislamiento.
He visto que es el mismo
que utiliza en Arabia Saudí...
...pero quiere reunirse con usted
inmediatamente.
Lo siento. Él no puede ir.
Y solo puede verle mañana al mediodía.
La buena noticia es que
tenemos un coche preparado...
...para ir a recogerle en...
...seis horas
y un billete de avión a Turquía...
...esperándole en el aeropuerto.
Lo siento.
En primera no ha sido posible.
Sadiki acaba de aterrizar en Turquía.
Va a reunirse con uno de los nuestros.
Un ingeniero. Hablarán de negocios
y se lo llevará de juerga.
Solo necesitamos demostrar que está ahí.
Se ha evacuado a todo el personal
de los barracones.
Y se ha sustituido por cadáveres
sin reclamar de la morgue.
Serán nuestras supuestas víctimas.
Garland enviará un correo de Sadiki...
...insinuando
que se prepara un atentado.
Y, cuando el atentado se produzca...
...enviará otro reivindicando
nuestra pequeña hazaña.
¿Entendido?
Después...
...con suerte, habrá un gran intercambio
de correos entre los yihadistas...
...anunciando a los Hermanos
de Conciencia como un nuevo jugador.
Y a nuestro Sadiki como su líder.
¿Entendido?
De acuerdo. Gracias.
Tony, adelante.
Noticia de última hora.
Una gran explosión ha tenido lugar
en Incirlik, Turquía.
El objetivo ha sido
la base aérea estadounidense...
...de Incirlik, Turquía.
El explosivo ha hecho saltar por los aires
la residencia de oficiales...
...a las 03.00,
envolviéndola rápidamente en llamas.
Por ahora nadie ha reivindicado
el atentado.
Pero los expertos especulan
que ha podido ser obra...
...de una nueva rama de Al-Qaeda...
...mucho más sofisticada
y mejor financiada...
...que la responsable
de los últimos atentados...
...de Ámsterdam, Londres
y otras ciudades europeas.
A diferencia de esos atentados...
...este es el primero que tiene lugar
en suelo norteamericano.
El Pentágono no ha hecho públicos
los nombres de las víctimas...
...ni los hará
hasta informar a los familiares.
Pero puede que nunca se haga pública...
...la lista completa de víctimas...
...ya que algunas podrían haber estado
en Incirlik en misiones secretas.
Incirlik, que en turco significa
"huerto de higueras"...
...ha servido desde el 11-S...
...de centro de operaciones
en las guerras en Afganistán e Iraq.
Ahora envía el correo reivindicándolo.
Pero que las respuestas lleguen...
...a la verdadera cuenta de correo
de Sadiki.
¿Entendido?
No puedo decir que ha sido "la bomba",
tú me entiendes.
Sí.
¿Este es el hombre que ha estado
recibiendo nuestro dinero?
Y, al parecer, el que voló por los aires
la base aérea de EE. UU. En Turquía.
Tiene pinta de contable.
Es arquitecto en Ammán.
De éxito.
Sin duda.
Señor Omar, tiene correo.
Parece importante.
Perdón, será un segundo.
Enhorabuena, hermano, por tus esfuerzos
por destruir al gran Satán.
Has frustrado sus malvados propósitos.
Alá te recompensará por lo que has hecho.
Es un día de dicha.
Alá le bendiga, señor Sadiki,
y a todos los Hermanos de Conciencia.
¿Qué hay, amiguito?
Enhorabuena. La NSA está recopilando
todo tipo de conversaciones.
De gente desaparecida hace años.
Una voz de un móvil de Viena
se parece mucho a la de Al-Saleem.
Decía algo así como:
"¿Pero quién es Omar Sadiki?"
Ya. He tomado una decisión.
Voy a asegurarle.
- ¿A quién?
- A Omar Sadiki, a quién va a ser.
Venga ya.
Cuando lo encuentren,
lo torturarán y lo matarán.
¿De qué lado de la cruz estás?
Necesito crucificadores, no mártires.
Ya está decidido. Voy a asegurarle.
En esta mierda no hay inocentes.
No te muevas hasta que yo te diga.
¿Me oyes?
Soy Brad Scanlon.
Tenemos que hablar. Venga.
¿Qué hace aquí?
Confía en mí. Ven conmigo.
¡Joder!
¡Omar, abre la puerta!
¡Vamos!
¡Omar, escúchame!
¡Joder!
¡Soy Roger Ferris!
¡Necesito una ambulancia!
Alá te alaba por tu trabajo.
El Sheikh te alaba por tu trabajo.
La Casa del Islam se llena de dicha...
...por tu atentado
contra la Casa de la Guerra.
No sé de qué me habla.
Soy arquitecto.
No tienes nada que temer aquí.
Hemos leído tus declaraciones...
...reivindicando
lo que hiciste en Incirlik.
No tienes que fingir.
Te felicitamos.
Alguien me está haciendo algo...
Algo que no entiendo.
¡No entiendo!
- ¡El americano!
- ¿Americano?
Sí, el americano.
Quería que le diseñara un banco.
Que pareciera islámico.
Le diré todo lo que sé.
Eres un hombre devoto.
Te creeremos.
Háblanos de ese americano.
Sadiki está muerto.
¿Estás ahí?
Sí, estoy aquí.
Yo no lo he matado, amigo.
Ya lo sé, Ed.
He sido yo.
Amigo, eso no es constructivo.
¿Y qué lo es?
Hacer lo que estás haciendo.
¿Y cómo mides tú eso? ¿Por lo mucho
que te has acercado a Al-Saleem?
Habréis oído mogollón
de conversaciones para nada.
Así es.
¿Y dónde está Al-Saleem?
¿Sabes qué? Me he cansado.
No puedo seguir con esto.
Sí puedes.
Duerme un par de horas...
...y llámame cuando tengas
las ideas más claras.
Las tengo muy claras.
Tú eres el que no las tiene claras.
Porque estás a tomar por culo de aquí.
Yo estoy aquí, todos los días.
Y veo las innecesarias crueldades...
...de esta guerra que vosotros,
traidores burócratas...
...títeres de políticos,
solo veis en foto.
¡Así que no me digas
que no tengo las ideas claras!
Esto no funciona.
No funciona. Lo dejo.
A viajar.
¡Joder!
¡Mierda!
¡Aparta, joder!
- ¿Y Marwan?
- Señor Ferris.
Por favor.
Necesito hablar con él un segundo.
¿Por favor?
Discúlpame.
¿Qué pasa?
Yo me inventé a Omar Sadiki.
Era mi operación. No es yihadista.
Hice que se moviera él,
que se moviera dinero y lo perdí.
- Eso es imposible.
- ¿Por qué?
Porque significaría
que te sentaste en mi despacho...
...y me mentiste a la cara.
Te prometo que compartiré
toda la información contigo.
Pero han secuestrado
a una amiga mía para dar conmigo.
Sabes exactamente de quién
te estoy hablando.
Por favor, la matarán.
Ayúdame a negociar, yo por ella.
Me has mentido.
No pienso ayudarte.
- La respuesta es no.
- Por favor, Hani.
Deberías haberme dicho
que ibas en serio con la chica.
La habríamos protegido.
Me han dejado su móvil.
Sé cómo va esto.
Tienen a Aisha y quieren intercambiarla.
- Si está viva...
- Tiene que estar viva, ¿no?
Probablemente lo esté.
Al menos eso quieren que creas.
- Eso es lo bueno.
- ¿Y lo malo?
Que te conocen.
Saben que trabajas para la CIA.
Eso significa dos cosas.
Una: Los que tienen a Aisha
son los que mandan.
Son del círculo de Al-Saleem.
Dos: Saben que
la señorita Aisha es tu amiga.
- O sea, la han interrogado.
- ¡Mierda!
- No puedes recurrir a Hani, ¿vale?
- Vale.
¿Ya lo has hecho?
Sí. Así es.
¿Cómo se te ocurre?
Porque tengo que confiar
en todo el que pueda.
Solo tienes que confiar en mí.
¿Qué te ha dicho?
"Ma 'alesh".
Le he mentido y no va a ayudarme.
Señor Ferris, por favor,
llame a la señorita Aisha.
Nosotros lo organizamos
y lo vamos a arreglar.
Porque no se trata solo de ti
y de tu amiga.
Embajada de EE. UU. - AMMÁN
Soy Roger Ferris.
¿Podría ponerme con Aisha?
Bien, señor. Menos mal que llama.
Una pregunta para asegurarme
de que usted es usted.
Bien.
¿Dónde vio a la señorita Aisha
por primera vez?
En una clínica de Ammán.
Es enfermera.
¿Dónde la llevó a cenar por primera vez?
Vete.
A ningún sitio.
Me invitó ella a mí a su casa.
¿Llevó algo?
Sí.
Pastelitos.
Si quiere verla, debe ir donde yo le diga.
Usted por ella. No intente nada
o la señorita Aisha morirá.
Dígame dónde tengo que ir.
Se lo diré.
Es cerca de la frontera.
Carretera 15.
Entre Al-Saidi y Mabrouk.
Ahí debe ir. Adiós.
Control fronterizo - JORDANIA/SIRIA
Quieto...
No hagas ningún ruido.
Pasaporte.
DAR'A, SIRIA
Venga...
- ¿Aquí?
- Quédate aquí.
¿Cuánto tiempo?
No lo sé.
Tú quédate aquí.
Imagen del Pacman.
Ampliando ocho veces.
Ampliada ocho veces.
Aumentando la resolución.
Acercando. Órbita de altitud media,
12500...
- Esperando a tener visibilidad.
- Cambiando a modo rescate.
¿A cuál quiere que sigamos?
¿A cuál, señor?
¿Señor?
Lo siento, amigo.
Salaam, CIA.
Yo no soy el Sheikh.
El Sheikh, alabado sea, es eterno.
Yo soy Su sirviente.
¿Y la chica?
O se está haciendo el listo...
...o le han hecho
lo que usted suele hacer.
Mentir.
Ha pagado por mí.
No tanto como tenía pensado.
Una ganga para lo que he pescado.
De una ganga nada porque
nadie va a negociar mi rescate.
No es nuestra política.
No habrá intercambios.
Lo entiende, ¿no?
No habrá negociación,
pero no porque usted lo diga.
Tengo a un agente de la CIA.
Y eso es lo que he venido a ver.
Y eso es lo que importa.
En este mundo...
...hay suficiente
pobreza y frustración...
...ira y pasión.
Jamás habrá escasez de mártires.
Como estos hombres
que son prescindibles para usted.
Estos hombres
que se inmolan en nombre de Alá...
...que matan a sus propios hermanos.
En el Corán no hay lugar
para el asesinato de gente inocente...
...ni para el suicidio. Y lo sabe.
- Buen intento.
Pero el Corán dice...
Habla árabe, ¿no?
"¡Y no digáis de quienes han
caído por Alá que han muerto!"
"No, sino que viven".
"Pero no os dais cuenta".
Así que malinterpreta el único libro
en el que cree.
¿Pero es usted puro...
...o tan corrupto
como los occidentales capitalistas...
...a los que desprecia?
Para mí sois unos putos esclavos.
¡Esclavos de los sheikhs
del petróleo saudí...
...y del dinero del petróleo wahabita!
Y cuando ese dinero se agote, amigos...
...no seréis más que putas cenizas
de la historia.
No voy a torturarle, señor Ferris.
Veo que no va a leer
lo que le había escrito.
No pasa nada.
Lo que necesito de usted ya lo tengo.
¿Sabe para qué es esa cámara?
No es para esto.
Esto es el intermedio.
Es para lo que viene después.
Para lo que viene ahora.
Enciende la cámara.
Kareem.
¿Pero a quién has pagado por mí?
¿A un intermediario
que trabaja para quién?
No sabes para quién
y deberías preocuparte.
¿Parezco preocupado?
Eso es lo que me sorprende.
Creía que eras mucho más listo.
Alguien te ha traicionado.
Él trabaja para el jefe
de la Inteligencia jordana...
...lo que significa
que trabaja para nosotros...
que tú trabajas para nosotros.
Que yo trabajo para vosotros.
¿Está cómodo?
¿Puedo hacer que esté...
...más cómodo?
¡No te estoy mintiendo, Kareem!
¡No te estoy mintiendo!
¡Sabemos dónde estás!
¿Y dónde estoy?
Te están enfocando.
Le enfocan a usted. Mire.
¡Te enfocan a ti, hijo de puta!
¿Qué cree que va a pasar, señor Ferris?
¿Cree que va a venir la caballería?
Ya lo veremos.
Nadie va a venir a por usted.
Bienvenido a Guantánamo.
¡Dios! ¡Coño!
Soltadle.
Dadle la vuelta.
En el nombre de Alá,
el compasivo, el misericordioso.
Combatid a los infieles.
No creen en nada.
Este es el castigo para el no creyente.
Te aconsejo que reces.
Es inútil que te resistas.
Ha llegado la hora.
- Alá es grande.
- ¡Alá es grande!
Apaga el cigarrillo.
Claro. Hola.
Soy Marwan Se-Keia.
Jefe de seguridad de Hani Salaam.
Está detenido.
Uno siempre sabe
quién le tiene más cariño...
...en función de quién va a verle
antes al hospital.
Y creo que soy el primero.
Aunque es normal
porque nadie sabe dónde estás.
Ya.
¿Y dónde estoy, Hani?
En casa, en Ammán.
Así que la persona con quien hablé
por teléfono trabajaba para ti.
Y los que se llevaron a Aisha.
Y los que me dejaron en el desierto.
Algo colaboré, lo reconozco.
Pero no fui yo
quien te recogió en el desierto.
Edward no te encontraba.
Ni con todos sus aviones,
ni su gente, ni su dinero...
...ni su joie de vivre.
Me pregunto cómo lo hice.
Karami.
Muy bien. ¿Te acuerdas de él?
Claro que me acuerdo de él.
Estaba en la puta habitación.
Porque yo lo puse ahí.
Siento no haber llegado
unos minutos antes.
¿Y si hubieras llegado
unos minutos más tarde?
- Me horrorizo solo de pensarlo.
- El que me horrorizo soy yo.
¿Le hicisteis mucho daño a Aisha?
Eso es lo que quiero saber.
A Aisha, absolutamente nada.
La habitación
la pusimos patas arriba luego.
¡Y una mierda, Hani!
¡Hemos analizado la sangre!
¡Era de ella!
Es enfermera. Dona sangre...
...todos los meses. Ahora, por favor,
suelta la chaqueta. Gracias.
¿Me estás diciendo que no se lo has dicho?
Le he dicho lo que podía,
que no es mucho...
...porque son temas de seguridad
del Estado.
¿No sabe nada de lo que ha pasado?
Sabe lo que sabe todo el que me conoce:
Que soy un caballero sumamente educado...
...y un excelente conversador.
Pues, con tu permiso,
yo voy a ser un puto maleducado.
Casi muero en esa jodida habitación.
Si hubieras muerto, le habría contado
lo que hiciste por ella.
Y ella te habría amado toda la vida.
Mientras que ahora
vas a tener que ganártelo.
Mira qué bien.
Gran trabajo, Hani.
En serio. Excelente.
Ya tienes a Al-Saleem, ¿no?
Ese era el plan, querido.
Y supongo que no te ha dado
ninguna información.
Aún no.
Tu trabajo aquí ya está hecho, amigo.
Te vuelves conmigo.
Tienes un despacho
en el mismo pasillo que el mío.
En cuanto consiga sacar
al que ahora lo ocupa, es tuyo.
Más dinero, un puesto mejor.
No más protección solar ni cuscús,
a menos que te apetezca.
- En el mismo pasillo que el tuyo.
- En el mismo pasillo.
Los dos sabemos que estarías
más cómodo allí sin mí.
No te lo pienses mucho.
Me lo tomaré como un desaire.
Además, ¿qué vas a hacer, si no?
¿Quedarte aquí?
Tal vez un tiempo. ¿Y por qué no?
¿Y por qué sí?
¿Y si me gusta Oriente Medio?
A nadie le gusta Oriente Medio.
¿Qué va a gustarte de aquí?
A lo mejor ese es vuestro problema,
¿no, Ed?
Amigo.
Eres mi mejor agente.
Y sabes que detesto admitirlo.
Suerte en esta guerra, Ed.
Espero que todos crean
que lo has logrado tú solito.
No estás a salvo aquí.
Ni aquí ni en ningún sitio.
Si me das la espalda,
ya sabes lo que significa.
¿Qué significa?
Pues que renuncias a EE. UU.
Ten cuidado con creerte EE. UU.
Buen viaje.
Saluda a tu mujer y a tus hijos.
En esta mierda no hay inocentes.
¿Qué hace?
Nada. Comprar verdura.
¿Qué hacemos, señor?
¿Qué quiere que hagamos?
¿Lo seguimos?
No. El amigo se despide.
A partir de ahora está solo.
Recibido. Saliendo del objetivo.
RED DE MENTIRAS