Cuando era joven, creía
que los pintores pintaban casas.
¿Qué iba a saber yo? Yo era un currante.
Un conductor de los Camioneros
de la agrupación 107,
al sur de Filadelfia.
Uno de tantos curritos,
hasta que dejé de serlo.
Para empezar a pintar casas...
...yo también.
EL SR. Y LA SRA. BUFALINO LE INVITAN
AL ENLACE DE SU HIJA GRACE ANNE
CON ROBERT RITTER
En esta ocasión, todo giraba
alrededor de la boda.
La hija de Bill Bufalino
se casaba en Detroit.
Bill era abogado de los Camioneros
y el primo de Russell Bufalino.
Pero Russell no quería volar.
Así que yo iba a llevarle
a la boda en coche.
Tenía algunos asuntos por el camino,
lo que en el caso de Russell
solo significaba una cosa:
recoger dinero.
Iríamos en coche.
Él y su mujer, Carrie
y yo y mi mujer, Irene.
Yo la llamo Reenie.
Había pensado salir de Filadelfia
por la 476
y luego ir a Pittston a recoger a Russ,
que es lo que solía hacer,
para después tomar
la Interestatal 80 Oeste,
atravesar Pensilvania,
y luego cruzar Ohio hasta llegar a Toledo
y desde allí coger la 75 Norte
hasta Detroit.
Tardaríamos tres días,
con las paradas de negocios
y las pausas para fumar,
porque Russell no dejaba
que se fumara en el coche.
Dice que Jimmy Ojos Azules y Meyer Lansky
le convencieron para que lo dejara
cuando les echaron de sus casinos en Cuba
y Castro les corrió a tiros.
Puede que fuera algo en plan:
"Por favor, Señor,
si salgo vivo de esta,
no fumo en mi puta vida",
pero lo que sé es que desde lo de Castro,
Russ no dejaba que nadie
fumara en el coche,
ni siquiera Carrie.
HE OÍDO
QUE
PINTAS CASAS
¿Podemos parar?
Solo llevamos dos minutos, cielo.
No estamos ni cerca de la autopista.
Lo sé, Russell, pero no te gusta
parar en la autopista.
No es que no me guste, es que no se puede.
Vale, pues fumaremos en el coche.
¿Y qué pasa con mis cataratas?
Bajaré la ventanilla.
Carrie, hice una promesa. ¿Recuerdas?
¿Lo recuerdas?
Ya, y ahora no puedo fumar en el...
Vale. No puedo fumar.
¿Has visto dónde estamos?
¿Fue ahí?
Qué casualidad.
¿Qué te ha pasado?
No lo sé. Hace un ruido raro.
Se para, arranca, pierde potencia...
A ver si puedo ayudarte.
Veamos.
Hay que ver si están bien las bujías.
Las bujías están bien.
La tapa del delco está bien.
Tiene que ser algo relacionado con esto.
La correa de la distribución.
Es por eso. Lleva una tapa.
Y está suelta.
Y no tiene que estar suelta.
Se estará desgastando.
Solo hay que...
Inténtalo ahora. La he apretado.
Sé conducirlos, no arreglarlos.
Ya puedes ponerte en marcha.
Muchas gracias.
- ¿Le debo algo?
- No.
No me debes nada.
- Gracias. Frank.
- Hola, Frank. Encantado.
¿Cómo se llama?
¿De dónde eres?
- Filadelfia.
- De Filadelfia, ¿eh?
¿Y qué sitios frecuentas?
Callahan's.
El Club Bochas.
Pero es un bar, no un club de bochas.
¿Juegas a las bochas?
No.
Muy bien, Frankie, llévalo al taller.
Porque te va a volver a pasar.
- Lo haré. Gracias.
- Buena suerte, amigo.
Pensé que sería el dueño de la gasolinera.
Tenía pinta de ser el dueño de algo.
Resultó serlo de toda la carretera.
FILETES Y CHULETAS
BAR AMIGABLE
¿Este?
De un trago, chicos.
Salud.
Venga. Hay que ganar pasta.
Esto es un bar.
Saluda a la parienta, ¿eh?
Sé cómo podemos ganar pasta
con esos cuartos traseros.
Hay un tío aquí que pagaría bien.
Otro trago y luego hablamos de negocios.
Al otro lado del bar, 12 en punto.
El de las entradas.
Ganarás mucho dinero con él.
¿Lo ves? Es Navaja Flaca.
Es el dueño de esto.
- ¿Navaja?
- Prestamista y corredor de apuestas.
Está muy bien relacionado.
- ¿Navaja lo llaman?
- Sí, tenía una pollería.
Mi amigo el Irlandés está aquí.
Te he hablado de él.
- El del camión.
- El de los cuartos traseros.
Frank Sheeran.
¿Le gusta la carne?
Sí.
Yo reparto carne.
- ¿Ah, sí?
- Muy buena.
Podría suministrársela.
- ¿En serio?
- Sí.
Y a buen precio.
El mejor.
Luego hablamos.
Gracias.
- Qué frío hace.
- Yo estoy bien.
Pues yo lo odio.
Hazme un favor. Cuando salgas,
pon el precinto por mí.
- Vale, tengo que salir igualmente.
- Te debo una.
CUARTOS TRASEROS
25 PIEZAS
Ten, Frank.
- Hasta la próxima.
- Adiós.
Buenísima, Frank.
Ni siquiera compro
de primera categoría. Solo extra.
- ¿Tendrás más para el martes?
- ¿Cuántos quieres?
Mínimo cinco.
Cinco, hecho.
¿Qué coño es esto?
- Tony, yo...
- ¿Qué coño es esto, Frank?
No tengo ni idea.
Yo no cargo el camión.
Son otros los que lo cargan.
Será cosa suya.
¿No has notado que no llevabas peso?
- No he notado nada.
- Venga ya, Frank.
En serio. Palabra de honor.
No sé qué habrá pasado. Ni idea.
- Está vacío.
- Ya lo veo.
¿Qué miráis? A trabajar todos.
¿Y qué le digo al jefe?
No sé qué ha podido pasar.
A mí no me mires.
¿Y a quién voy a mirar?
Yo no pienso pagar el pato.
¿A mí qué me dices?
Yo solo conduzco el camión.
Frank Sheeran. ¿Lo he dicho bien?
Sí.
Por contrato, y gracias a Jimmy Hoffa,
el despido solo es posible
en casos concretos.
- ¿Has llegado tarde alguna vez?
- No.
¿Alguna multa?
- No
- ¿Bebes en el trabajo?
- No.
- ¿Has pegado a alguien?
- ¿En el trabajo?
- Sí.
- No.
- Muy bien.
¿Robar no es un motivo?
¿Pueden demostrarlo?
- No lo creo.
- Pues no hay de qué preocuparse.
Si pueden demostrarlo,
solo van a querer nombres.
Cómplices. Nada más.
Les das un par de nombres y a casa.
Conservas tu trabajo.
¿Les darías nombres?
Nada de nombres.
A mí me da igual si lo has hecho o no.
Me da lo mismo.
- Sí, lo sé.
- Mi trabajo es defenderte. ¿Entendido?
Entendido.
¿Qué quieres saber? Si lo he hecho o no.
- Te defenderé igualmente.
- Sí, de acuerdo.
Trabajo mucho
para ellos cuando no les robo.
Señoría, si fuera
una cuestión de bien o mal,
habrían intentado despedir al Sr. Sheeran.
No lo han hecho.
Lo acusan porque la empresa esperaba
que diera nombres de conspiradores,
algo imposible porque no existen.
No existen porque él no ha robado nada.
No ha robado nada
porque es un empleado ejemplar
que en ocho años nunca ha cogido
un día de baja.
La única regla que ha infringido
ha sido al ayudar a otros a meter la carne
en sus cámaras en pleno invierno.
En pie. Entra el juez.
Se sobresee el caso con una advertencia.
- Sí, señoría.
- A usted no, Sr. Sheeran.
Si vuelve a traer aquí a otro trabajador
con amenazas en lugar de pruebas,
lo lamentará.
Si tuviera acciones
de la empresa, las vendería.
No sé cómo lo hizo ni iba a preguntárselo.
Solo sé que Bill Bufalino
me hizo ganar un caso
que tendría sin duda que haber perdido.
Debería haber caído.
Muchos valorarán lo que has hecho.
Tienen familias, hijos...
Necesitan esos trabajos.
Nos fuimos a celebrarlo.
Russell.
Y conocí a quien iba a marcar
el resto de mi vida.
Me había parecido verte fuera.
Te presento a mi primo Russell Bufalino.
- ¿Qué tal?
- Encantado.
Me ayudó con mi camión no hace mucho.
Es verdad. La correa de la distribución.
¿La arreglaste?
- Al día siguiente.
- Muy bien.
Gracias de nuevo.
De nada.
Me alegro de que esté solucionado.
Cuidado, aquí hay muchos tíos duros.
¿No te ha avisado?
- No te dan miedo, ¿verdad?
- No.
Lo suponía. Ya nos veremos.
- Vale.
- Gracias.
Tu primo me salvó,
podría haber perdido el cargamento.
Ya. Los camiones
no tienen secretos para él.
Trabajó en Canada Dry.
- Vito, ¿qué tal?
- Un placer verte.
Vamos al reservado. Te va a encantar.
A lo mejor no sabía quién era
Russell Bufalino por aquel entonces,
pero había visto suficientes fotos
para saber que estaba con Angelo Bruno.
Bruno acababa de convertirse
en el nuevo jefe de Filadelfia.
Lo controlaba todo desde Filadelfia
hasta Atlantic City.
ANGELO BRUNO ― UN TIRO EN LA CABEZA
EN SU COCHE DELANTE DE SU CASA, EN 1980
Y con eso me bastaba para saber
que Russell Bufalino
no era ningún mecánico de camiones
de Canada Dry.
Este pan está muy rico.
Está rico, ¿eh?
¿Dónde ha aprendido un irlandés
como tú a hablar italiano?
En Italia, en la guerra.
¿Dónde?
Salerno.
Anzio.
Sicilia. Cerca de Catania.
¿Catania? Yo soy de Catania.
Tu acento me ha recordado al de Catania.
¿Cuánto tiempo estuviste en la guerra?
Cuatro años.
411 días en combate.
122 en Anzio.
La división de infantería número 45.
¿Temiste morir?
A todas horas.
Y el que diga que no, miente.
Y una mierda.
Todos tienen miedo.
Y se reza mucho.
Yo recé mucho, y juré
que jamás volvería a pecar
si salía vivo de allí.
Pero cuando empieza el combate,
se te olvida todo.
Solo intentas sobrevivir,
mantenerte con vida.
El día que vi que iba
a sobrevivir a la guerra,
miré a mi alrededor y dije:
"A partir de ahora
que sea lo que tenga que ser".
A tomar por culo.
Y, en fin, te dan órdenes y las cumples.
Te dicen que lleves
a unos presos al bosque
y no te dicen lo que hacer,
solo te dicen: "Que sea rápido".
Es de locos, pero nunca entendí
por qué no dejaban de cavar
su propia tumba.
¡Alto!
A lo mejor pensaban que si lo hacían bien,
el del fusil
cambiaría de parecer.
A Russell le caí bien
desde el primer momento.
Al poco tiempo me empezó
a encargar trabajillos.
Y luego Angelo también
me empezó a dar cosillas.
La esposa de Russ, Carrie,
su familia es del mismo pueblo de Sicilia
que los Bufalino.
Siempre hablaban de ello.
Venía de la realeza de la mafia,
por llamarla de algún modo,
los Sciandra.
Ellos consideran que llegaron
en el Mayflower italiano.
¿Por qué no subes y te aseas?
Dame la ropa, me desharé de ella.
No te olvides de los zapatos, Russell.
Oye, Frank, ¿podemos parar?
Sí, bueno, pregúntale a tu marido.
Está frito.
Ya puedo yo.
- ¿Seguro?
- Sí.
- ¿Dónde estamos?
- Llegando a Lewisburg.
Avísame cuando lleguemos.
Tengo que hacer algunas paradas.
Russell estaba metido en todo.
Tenía una tienda en Pittston
llamada Penn Drape and Curtains.
Y dirigía todo desde allí.
A saber en qué estaba metido.
Seguro que tendría socios.
Siempre se tienen socios.
Nadie se lleva todo el dinero,
pero todo el mundo hacía caso
a Russ, de eso doy fe.
Si querías untar a un juez,
acudías a Russell.
Si no sabías con cuánto untarle,
Russell te lo decía.
Vale. Ahora salgo.
Ya me encargo, no te preocupes.
Si querías promocionar a alguien,
Russ te diría si podías o no.
Hazme un favor.
Vete con Steve a su casa, llévate a Vito
y quédate un rato.
Si aparecen esos, los enderezáis.
Yo me encargo, Russell.
- Gracias.
- No te preocupes.
Si querías deshacerte de alguien,
debías pedirle permiso a Russell.
No había vuelta de hoja.
- No estaba preocupado.
- Me lo imaginaba.
- Saluda a tu padre.
- Lo haré. Gracias.
¿Qué haces aquí?
Tienes que irte con Bruno.
Sí, ya voy.
Si hacías algo para a Russ,
lo hacías tú mismo.
Como decía Russ...
Cuando le encargo algo a alguien,
espero que lo haga él solito.
Muchos cocineros estropean el caldo.
Cuando se cargaron
a Anastasia en la barbería,
acudieron a Russell para calmar los ánimos
y que no se mataran todos entre ellos.
Sabemos lo que ha pasado,
no podemos cambiarlo.
Dile a mi amigo que me satisface ayudarle.
Viéndole, nadie diría
que todos los caminos llevaban hasta Russ.
- ¿Y el dinero?
- No lo tiene.
¿Cómo que no?
Me ha dicho algo de su madre...
No sigas.
Déjame adivinarlo.
Ha tenido que pagar
el entierro de su madre.
Exacto.
Será hijo de...
¡La de veces que la ha matado
en diez años!
- ¿Y qué hago?
- No te vayas.
Enséñasela, no la uses.
Hola, Frank.
Navaja Flaca quiere verte.
Sube al coche.
- Iba a ir.
- Sube de una puta vez.
- Iba...
- ¡Que subas!
- ¡Iba a ir a verle!
- ¡Reírte de mí!
Soltarme ese rollo de tu madre. Sube.
- Te lo juro, iba a ir...
- ¡Sube de una puta vez!
¿Te vas a reír tú de mí?
Soltarme ese rollo de tu madre,
que si había muerto...
- Iba a ir a verle.
- Vas a verle ahora.
- Pensaba venir a verte mañana.
- Mañana.
- Te lo juro.
- Mañana. Aquí.
- ¿A qué hora?
- ¿A qué hora quieres? A la una.
- ¿A la una? ¿Eres un puto vago?
- Bueno, di tú. Yo qué sé.
- A las diez. Aquí.
- A las diez.
- Mañana.
¡Júralo por tu madre!
¡Lo juro por mi madre!
¿A qué hora mañana?
- A las diez.
- ¿A las diez?
Mañana. Aquí.
Te traeré el dinero mañana.
Sácalo de aquí.
- Largo.
- Juro por Dios que vendré.
- ¿Y cómo llego a casa?
- ¡Coge el puto autobús!
Que lo recoja su madre.
¿Qué le pasa?
Nada. Ha tirado algo en la frutería,
ha ensuciado el suelo
y el frutero le ha gritado.
- ¿Le ha gritado?
- Sí. La ha empujado.
¿Que la ha empujado?
Sí.
¿Te ha empujado?
¿Quién ha sido, el de la frutería?
¿La frutería de la esquina? ¿Joe?
¿Sí?
Hija, ¿te ha empujado?
Contéstame. ¿Te ha empujado?
¿Te ha agarrado?
Solo dime si lo ha hecho o no.
Vamos.
Frank, ha sido sin mala intención.
Ha pasado sin más.
La ha tocado.
No tiene ningún derecho a empujarla.
Ni a tocarla.
Ni a ponerle un dedo encima.
Es él, ¿no?
Quédate aquí.
Frank, no se estaba portando bien.
Has empujado a mi hija.
Lo siento.
¡Vuelve a tocarla, hijo de puta!
Mi mano, joder.
¡Mi mano, joder!
Russell y Carrie apadrinaron
a nuestra tercera hija, Dolores.
Fue un acontecimiento maravilloso.
Y fue un honor.
Todo el mundo estuvo ahí.
Lo único es que, al tener más hijos,
hay que llevar más dinero a casa.
¿Quieres diez de los grandes?
Whispers DiTullio.
No el Whispers que voló
por los aires por aquella época.
Este era el otro Whispers.
El que sabía ganar pasta.
He comprado un negocio
al que le prestaba dinero.
Un buen negocio. Una lavandería.
Recogen la ropa, toallas, sábanas y demás,
de todos los hoteles y restaurantes
de Atlantic City.
La lavan y la planchan.
Siempre ha servido bien
para llenarse los bolsillos,
hasta hace nada.
Ha abierto otra empresa en Delaware.
Intentan hundirnos.
Bajan los precios,
atemorizan a nuestros conductores,
intentan quitarnos a los clientes.
Si te soy sincero,
estoy un poco preocupado.
Si alguien dice
que está un poco preocupado,
es que está muy preocupado.
En realidad, un poco no, bastante.
Y si dice que está bastante preocupado,
es que está desesperado.
Quiero que salten por los aires,
que les prendas fuego, lo que sea.
Has estado en la guerra, tú sabrás.
Deja ese sitio como dejasteis Berlín.
Reducido a cenizas, joder.
Ciérrales el puto negocio.
¿Quiénes son?
La lavandería Cadillac, en Delaware.
La llevan unos judíos.
Que cobren el seguro,
que sin duda lo tienen,
y que dejen de joderme el negocio.
- Aquí no hay 10 000.
- 2000.
Cuando me libres
de esas putas lavanderas judías,
tendrás el resto.
Ahora ando un poco mal de dinero
y no quiero ir a ver a Navaja Flaca,
ni que otro me sangre vivo
y estar pagándole toda la vida.
Sacaré el dinero de otro sitio.
Nadie tiene que enterarse,
y menos Navaja Flaca.
No te veo muy convencido.
Créeme, sé de lo que eres capaz.
Si no te pago, me harás algo terrible,
y no quiero eso.
Me ha tocado la lotería.
1500 dólares.
Os veo dentro de un rato.
LAVANDERÍA CADILLAC
Hola, Frank.
¿Qué hay?
Angelo quiere verte.
- ¿Ahora?
- Sí, ahora.
- ¿Qué pasa?
- No lo sé.
Vamos. Te llevo.
Siéntate, Frank.
¿Qué estás haciendo en Delaware?
Volar por los aires una lavandería.
Es un trabajillo
para ganar algo de dinero.
Dejar un sitio fuera de servicio.
Cerrarles el negocio.
¿Para quién?
No te interesa callarte.
Whispers. El otro Whispers.
¿Sabes quién es el dueño de la lavandería?
Unos judíos, eso es lo que me han dicho.
Solo tienen una parte.
Ellos no tienen la otra parte,
¿no lo sabías?
- No.
- Yo sí.
¿Quién?
No. Que yo tengo la otra parte,
no que sé quién la tiene.
Angelo, no sabía que tú tenías una parte.
Jamás habría hecho lo que he hecho
de saberlo.
No lo sabía. Yo nunca te haría eso.
¿No te ha dicho que era la mafia judía?
Solo lavanderas judías.
Lavanderas judías.
¿Qué más te ha dicho?
Seguro que te ha dicho
que no se lo dijeras a nadie.
Así es.
No me he informado.
Lo siento. ¿Puedo devolverle el dinero?
No lo va a necesitar. Puedes quedártelo.
Yo no quiero ningún problema.
Se lo devolveré y ya está.
No lo va a necesitar.
- Vale. Gracias.
- Dáselas a Russell.
Yo te habría dejado para la mafia judía.
Tienes un buen amigo aquí.
No sabes qué buen amigo tienes.
- Lo sé.
- No, no lo sabes.
Espera en la barra, ¿quieres?
Para estos casos,
lo mejor es usar un arma nueva,
recién salida de su caja.
De lo contrario, no sabes dónde
ha estado ni quién la ha usado,
con qué crimen puede estar relacionada.
Es un suicidio.
Así que yo recomiendo un arma nueva,
recién salida de su caja.
Sin usar. Limpia.
Aquí estás.
No sabía por dónde ibas a venir.
Naturalmente, lo siguiente
es tirarla, deshacerte de ella.
Todo el mundo va
a un sitio del río Schuylkill.
Si mandaran a submarinistas allí,
podrían armar a un país pequeño.
ASESINADO A TIROS EN PLENA CALLE
Para mí todo cambió
después de lo de Whispers.
Era como estar en el Ejército.
Cumplías órdenes.
Hacías lo que había que hacer.
Y se te recompensaba.
Pero cuando hacía cosillas
para Russell nunca era por dinero,
sino por respeto.
Hacías algún recado, hacías un favor
y a cambio te lo hacían a ti
cuando lo necesitabas.
Y te apresurabas a volver.
Hola, Phil.
PHIL TESTA ― LE MATÓ UNA BOMBA
EN EL PORCHE DE SU CASA,
15 DE MARZO DE 1981
¿Qué tal?
FRANK SINDONE ― TRES TIROS
EN UN CALLEJÓN,
29 DE OCTUBRE DE 1980
- Bienvenido, Frank.
- Gracias, Vito.
- Hola, Frank.
- Hola.
¿Qué te pongo?
Me espero al vino.
Avísame si necesitas algo.
Lo haré.
Las cosas cambian.
- Es la nueva, ¿eh?
- Sí. Es una buena chica.
Ningún momento es bueno
para dejar a tu mujer,
pero fue entonces cuando yo dejé a la mía.
- Hola, Ira, ¿qué tal?
- Bien. ¿Todo bien?
Sí.
- ¿Algún problema?
- No. Todo bien.
Gracias.
Para delante de ese Cadillac.
Aquí es.
Fair Furriers.
Te está esperando.
Phil, tienes una buena joyería.
A la gente le gusta venir aquí,
pero tu hijo es un auténtico sfaccia.
¿Entiendes? Es un incordio.
Es un indisciplinado.
Aprende a controlarlo.
Y si no lo haces,
nadie va a querer comprar aquí.
Si no es bueno para ti,
no es bueno para mí.
Tú me entiendes, ¿no?
Te pido disculpas, Russell,
si te has sentido mal...
Esto se lo regalamos nosotros.
Esto, vosotros. Esto, tú y yo.
- ¿Qué tal una cuchara para bebés?
- ¿Qué va a hacer con eso?
- Tener un bebé.
- Si aún no se han casado...
- Te doy mi palabra.
- Muy bien. Tu palabra me vale.
Gracias.
Vámonos.
- Bien. ¿Ya está?
- Sí, ya está.
Pero ¿qué haces?
¿Cuándo vas a espabilar?
¡Muy bien, cielo!
Ven aquí.
Tengo la sensación
de que no le caigo bien.
- De que me tiene miedo.
- No. Es así. Ella...
A mí también me tiene miedo.
Es una niña sensible, nada más.
Entiendo que me tenga miedo a mí,
pero a ti no debería, Frank.
A veces lee cosas mías en los periódicos.
- Tienes que estar unido a tus hijos.
- Sí, claro.
Son una bendición.
Carrie y yo no podemos tener,
ya te lo conté.
Son una bendición.
Llámala. Dile que venga.
Peggy, cariño.
Ven aquí.
Ven con el tío Russ.
- ¿Cómo estás?
- Bien.
¿Sabes por qué Dios
hizo el cielo tan alto?
No.
Para que los pajaritos pequeños
no se den cabezazos cuando vuelan.
- Me encanta, ¿no es genial?
- Sí, qué gracioso, ¿no?
- ¿Quieres alguna golosina?
- No.
No, no quieres golosinas.
¿No hay nada que pueda hacer por ti?
No.
Si lo hay, se lo dices al tío Russell.
Vale.
Vete a jugar, corre.
¿Ves lo que te digo? Da esa sensación.
Es tímida, eso es todo.
No lo hace por nada.
A veces cuando los padres se divorcian,
los niños están confundidos y resentidos
y no saben con quién pagarlo
o de qué lado ponerse.
Ya. Pero en eso soy afortunado.
Reenie y Mary están a partir un piñón,
así que las niñas
van y vienen cuando quieren.
Mantén a la familia unida.
No descuides eso nunca.
Soy muy afortunado.
¿Cómo te va en el sindicato?
¿En el sindicato? Fenomenal.
- Te gusta, ¿eh?
- Sí.
Bueno, ojalá tuviera
algo más estable, pero...
- ¿Qué tal se te da coordinar?
- Me gustaría hacerlo, pero...
...la lista es larga.
Tengo a muchos por delante.
Bueno, un amigo nuestro
tiene un problemilla.
Un amigo de los de arriba.
- ¿Quién es?
- Arriba.
¿Hoffa?
Sí.
El otro día oí que intentaron cargárselo
por una indemnización de un empleado.
- Y les dio una buena.
- ¿Cuántas veces podrá hacerlo?
Necesita alguien de confianza.
Alguien que esté con él siempre.
Le pongo con McGee.
Hola.
¿Qué hay, amigo? ¿Cómo estás?
Estoy con ese amigo del que te hablé.
Voy a pasártelo
para que hables con él. ¿Vale?
Hola.
- ¿Eres Frank?
- Sí.
- Hola, Frank. Soy Jimmy Hoffa.
- Ya. Encantado de conocerle.
Yo también,
aunque sea por teléfono.
He oído que pintas casas.
Sí, señor, claro.
Y también hago trabajos de carpintería.
Me alegra oírlo.
Eres uno de los nuestros, ¿no?
Sí, señor.
Agrupación local 107. Desde 1947.
Ya.
Nuestro amigo
me ha hablado muy bien de ti.
Gracias.
- Y no es alguien fácil de contentar.
- Hago lo que puedo.
Hay que arreglar un asunto.
Hoy en día, los jóvenes
no saben quién era Jimmy Hoffa.
No tienen ni idea.
Quizás saben que desapareció
o algo parecido, pero poco más.
Pero por aquel entonces
no había nadie en este país
que no supiera quién era Jimmy Hoffa.
Que Dios te bendiga, Jimmy.
Con lo que haces, eres un caballero.
En los 50 era tan famoso como Elvis.
En los 60, era como los Beatles.
Y después del presidente,
era el hombre más poderoso del país.
Si tienes algo, es porque un camión
te lo ha traído.
Si hay alimentos, ropa, medicamentos,
combustible para el hogar y la industria,
¡es porque lo trae un camión!
¡El día que nuestros camiones
se paren, EE. UU. se parará!
Verás, hay que arreglar un asunto.
Quieren acabar con el sindicato.
Las grandes empresas y el Gobierno
se han unido para destruirnos.
¡Han pasado al ataque!
¡Vienen a por nosotros,
con todo y a toda velocidad!
Las grandes empresas y el Gobierno
tratan de sembrar
la discordia entre nuestras filas
¡en un momento
en el que necesitamos unidad!
¡En el que necesitamos solidaridad!
Quiero escribirlo en el cielo.
¡Solidaridad!
- ¿Quieres ser parte de esta lucha?
- Sí, señor.
¿Quieres ser parte de esta historia?
Sí, señor.
Estoy a su disposición
para lo que necesite.
- ¿Puedes venir mañana a Chicago?
- Sí, claro, señor.
Muy bien. Hasta mañana.
- Le gusta hablar, ¿eh?
- Sí.
Era como hablar con el general Patton.
BAÑOS RUSOS Y TURCOS
La razón por la que estás aquí
es que el sindicato
de Trabajadores Marítimos
va tras la afiliación
de los mismos taxistas
que queremos nosotros.
Nadie sabe quién eres
y nadie sabe qué coño haces aquí.
Solo tú y yo lo sabemos.
Tenemos que conseguir
que esos taxistas se unan a nosotros
y no al sindicato de Paul Hall.
Por alguna razón, la mayoría
de esos taxistas son lesbianas.
No tengo ni idea de por qué.
Paul Hall va diciendo
que les conseguirá
un mejor contrato que nuestro Jimmy.
Es un cabrón.
Jimmy tiene
al alcalde Daley en el bolsillo.
Los polis nos dejan hacer lo que queremos.
No nos ayudarán a empujar taxis,
pero no permitirán
que ningún cabrón nos lo impida.
¡Vamos!
Vamos a hundirlos.
- Es mucho trabajo.
- ¿No has pensado en usar caramelos?
- ¿Qué?
- Caramelos.
¿Qué coño son caramelos?
Lou, abre, coño.
Voy.
Ten, coge la bombona.
Frank, una cosilla sobre Jimmy.
Nunca le hagas esperar.
Si tienes una reunión con él, sé puntual.
Mejor aún, llega antes.
Todo el hincapié que haga es poco.
Para él el tiempo es oro.
Es muy importante.
Y otra cosa. Jimmy no bebe.
El jefe del mayor sindicato
de camioneros del mundo no bebe.
Y lo que es peor, no permite
que nadie beba cuando está con él.
Otra cosa más, Jimmy odia la sandía.
A nosotros nos encanta.
Jimmy, deberías haberlos visto hundirse.
Uno a uno.
Seguro que, a la mañana siguiente,
esas putas taxistas
fueron a buscar sus taxis
y se les cortó la regla.
Es una gran idea, Joey.
No fue idea mía.
Fue de Frank.
Fue idea suya.
Escucha.
Frank llegó al muelle y se hizo con él.
Hicieron todo lo que él les dijo,
sin rechistar.
Nunca he visto a un tío
caminar así entre la multitud.
No toca a nadie.
Y todos se apartan a su paso.
Como te lo digo. Te lo juro.
Gente que no conoce de nada.
Como Moisés. ¿Sabes?
Cuando se metió en el océano o el mar,
o lo que fuera, ¡y se abrió!
Él es igual. Te lo digo, Jimmy,
es un fenómeno.
Entonces ¿qué me dices?
¿Lo necesitas un par de días más?
Sí. Tenemos que arreglar
un par de asuntillos.
Sí que os gusta la sandía.
- ¿Quieres un bocado?
- Ni muerto.
Lo has visto con tus propios ojos.
Esos no son sindicalistas.
Son colaboradores nazis,
que operan tras las líneas.
- Ya lo habrás visto en la guerra.
- Ya lo creo.
En la guerra vas desde el punto A
hasta el punto B.
Y a veces se derrama
un poco de cerveza por el camino.
¿Esa filosofía te dice algo?
Ya lo creo.
Bien.
Jimmy no me dejó quedarme en su suite
porque le cayera bien.
Quiso que me quedara con él
porque no quería que me registrara
con mi nombre en el hotel.
De ese modo no había pruebas
de que yo hubiera estado en Chicago.
- Vamos, Jimmy. Menuda paliza.
- No hay quien pueda con ella.
Jimmy y yo nos hicimos muy amigos.
Nuestras mujeres también.
Y como sus hijos
estaban casi independizados,
se encariñaron con las nuestras.
Jimmy, Peggy, una foto.
Sobre todo con Peggy.
Ella y Jimmy sintonizaron.
¿Sabes qué me gusta
más todavía que una foto?
¿Qué?
¡Sorpresa! ¡Peggy!
Para Peggy, Jimmy no era como Russ
ni Navaja Flaca ni siquiera como yo.
Lo siento, esto solo es
para Peggy y para mí.
Para empezar, Jimmy no tenía un apodo,
como Navaja o el Jorobado
o la Rata o Whispers.
De nada, ¿eh?
Gracias.
Y además, para ella él ayudaba a la gente.
A ganar más dinero,
a tener una vida mejor.
No le pisoteaba la mano a nadie.
"Si tienes algo, es que un camión
te lo ha traído", eso dice el Sr. Hoffa.
Es el presidente de los Camioneros,
son más de un millón de afiliados.
Todos lo apoyan porque tienen
un trabajo estable, un buen sueldo
y una pensión de jubilación.
Ese fondo de pensiones
tenía 8000 millones de dólares
y Jimmy tenía el control de cada centavo.
¿No es una bella presentación?
Solo te pido un préstamo puente, Jimmy.
No correré riesgos
con la pensión de mis afiliados.
No es arriesgado, Jimmy.
Tengo Minsky's Follies.
Tengo el primer toples del Strip.
Nos quitan las bebidas de las manos.
Solo es un campo de golf.
Nunca has perdido conmigo.
Te agradeceríamos mucho
que ayudaras a Jake.
Un millón y medio es cuanto necesito.
Vale, vale. Vamos al banco.
Gracias. Va a ser un gran éxito.
Gracias, Jimmy. Eres un príncipe.
- Eres un mensch.
- Ya, soy un mensch.
Y gracias al Sr. Hoffa,
los trabajadores tienen seguro médico
y saben que cuando se jubilen
no pasarán hambre.
Había tanto papeleo
que Jimmy tenía una aseguradora,
dirigida por el joven Allen Dorfman,
para dar los préstamos.
No, nada por nada.
La próxima vez sé más amable, capullo.
ALLEN DORFMAN ― OCHO DISPAROS
EN LA CABEZA EN CHICAGO, EN 1979
¿Y? ¿Cómo ha ido?
Al principio, ha costado,
pero al final todo bien.
Russ convenció a Jimmy
para que le diera el préstamo a Gottlieb,
y él se llevaba el 10 %.
O incluso más.
Dile a Marteduzzo de mi parte
que se lo agradezco.
Todo el mundo se lo agradecerá.
Esto es para bien.
No podías ir a los bancos
porque el dinero era para el juego.
Es la pura verdad, no podías.
¿Qué hacía la mafia?
Pedir dinero a los Camioneros.
Los Camioneros prestaron
el dinero que levantó Las Vegas.
- Es color caoba, ¿no?
- Billy, no toques nada.
Vete a hacer tus cosas.
Había más trabajo del que podíamos asumir.
Jimmy tuvo que poner ciertas cosas
a nombre de su mujer, Jo,
que no sabía que tenía
el 22 % de un desarrollo inmobiliario
en Florida,
unos barcos de pesca
y un hotel de esquí con su propia montaña.
Uno de los clientes de Jimmy
era Sam "Momo" Giancana,
amigo de los Kennedy
desde que el padre de Jack
traficó con los italianos
durante la Ley Seca.
Momo y Sinatra solían salir
con los Kennedy.
Momo y Kennedy, aunque parezca increíble,
hasta compartieron novia.
Los dos, en la misma época.
Un disparate, ¿no?
Así que la mafia ayudó a que el hijo
de Joe Kennedy fuera presidente.
Amañaron el voto para asegurarse
de que ganara en Illinois.
A cambio,
el nuevo presidente
sacaría a Castro de Cuba
para que los nuestros recuperaran
sus casinos,
hipódromos y barcos
de pesca que tenían en La Habana.
Pero no lo hizo.
Los italianos querían
al irlandés Kennedy como presidente,
y lo consiguieron.
Vamos a tener que verlo a todas horas.
¡Hijo de puta! Putos Kennedy.
No soporto a los putos Kennedy.
Jimmy, los niños. Ese lenguaje.
¿Qué más da?
Tarde o temprano lo van a oír.
Vamos a ir a la guerra con ellos.
¡A la guerra!
No me cansaré de decirlo.
Me da igual que sean
irlandeses y católicos.
Si de alguien no te puedes fiar
es del hijo de un millonario.
- Tienes razón, Jimmy.
- Joder.
Sobre todo de ese hijo de puta.
¿No recuerda
hacerle ningún favor a Johnny Dio
o no recuerda la conversación?
Estoy diciendo
que hasta donde me alcanza
la memoria, de la que debo fiarme,
no lo recuerdo.
¿Y de dónde han salido
esos 20 000 dólares?
De gente.
¿Qué gente, Sr. Hoffa?
Así, a bote pronto, esa suma en concreto,
no podría decir dónde
me la prestaron en este momento.
Pero el registro de mis créditos,
que solicité, ya lo tengo.
Y con todo el dinero de mis créditos
en ese período de tiempo,
pude emprender mis negocios.
¡Putos Kennedy!
Siempre se salen con la suya.
Jimmy, los niños.
Él y todos los problemas de mierda
que me causa.
- Me voy. No puedo verlo.
- Sí, mejor, Jimmy.
Algunos como Russ
no podían estar más contentos.
En fin, Russ...
...puso su granito de arena
para que Kennedy saliera elegido.
¿Qué haces? Te he dicho
que los pongas en cada farola.
¿Y qué hace Jack Kennedy
para dar las gracias a Chicago?
Colocar al mierda de su hermano,
a ese gamberro pijo.
Y va y lo nombra fiscal general.
¿Y qué hace Bobby?
No solo va a por Jimmy,
algo que en cierto modo era comprensible.
Jimmy odiaba a los Kennedy
y le dio a Nixon medio millón
de los Camioneros.
Bobby también va a por Giancana,
Marcello, Trafficante y todos los demás
que ayudaron a su hermano
a entrar en la Casa Blanca.
¿Cómo se come eso?
- Gracias.
- Feliz Navidad.
¿Me he perdido algo?
Gracias, Carrie.
- Es precioso.
- Muy bonito.
Te deseamos lo mejor y te queremos.
Este es para Peggy del tío Russell.
Feliz Navidad, cariño.
¡Oh, vaya!
¡Qué bonitos!
He oído que te gusta patinar.
¿Qué se dice?
Gracias.
El tío Russell y yo
te llevaremos a patinar.
Creo que Papá Noel te ha dejado
algo más ahí dentro.
¿Qué se le dice al tío Russell?
¿Qué se le dice?
Frank, déjala.
Ya me ha dado las gracias
una vez. Es suficiente.
Con Bobby de fiscal general,
los teníamos todo el día encima.
No podíamos hablar por teléfono
porque estaba pinchado.
No podíamos ir a ningún sitio.
La situación era terrible.
Y encima Jimmy...
Siendo ahora Bobby fiscal general,
podía mandar a prisión a quien quisiera.
Y Jimmy era
el primero de la lista de Bobby.
Había creado una unidad
llamada Objetivo: Hoffa,
donde tenía a hombres del FBI y del IRS.
Su misión era meter
a Jimmy Hoffa en la cárcel.
Era su único cometido.
Estoy en un despacho
rodeado de putos imbéciles.
¡Imbéciles hijos de puta!
¿Sabéis lo que habéis hecho?
Habéis cogido al hijo de Johnny O'Rourke,
le habéis puesto de coordinador general,
le habéis pagado 36 000 putos dólares
y le habéis permitido vender
pólizas de seguro
a los locales de su puto...
de su puto...
¡de su puto padre!
¡Mierda!
¿Cómo se os ocurre?
¿Se puede ser más gilipollas?
¡Tengo al puto cabrón de Kennedy
dándome por culo todo el puto día!
¿No sabéis cómo me acosan?
Vigilan todos mis pasos.
¡Y me dejáis en evidencia en público!
¡Se lo ponéis en bandeja!
Voy a ir a la cárcel. ¿Entendéis?
Voy a ir a prisión por vuestra culpa,
idiotas hijos de puta.
Es lo que queríais, meterme entre rejas.
Decídmelo para que pueda
mataros aquí y ahora.
- ¿Adónde vas?
- ¿Cómo que adónde voy? Lo dejo.
- ¿Cómo que lo dejas?
- ¿Vas a llamarme hijo de puta?
A mí no me hablas así.
¡Frank, no! No iba por ti.
Pero ¿qué dices?
¿No iba por mí?
¿Cómo que no iba por mí? Estaba ahí.
¡Ni te había visto!
Estaba ahí delante, Jimmy.
¡Pero no iba por ti! ¿Qué más puedo decir?
Si tienes un problema,
me coges a mí aparte.
No me insultas.
¿Cómo voy a cogerte aparte?
Si ni te había visto.
Venga, Frank.
¡Como si no me conocieras!
Por favor. Vamos.
Tranquilo. Vamos.
¿Por qué iba a decirte yo algo así?
- Controla a esa gente.
- Está todo controlado.
Pero desde luego...
Venga, todos, fuera.
Russ, tengo que... No sé cómo dirige
Jimmy el sindicato.
Entre Bobby y el FBI,
se está volviendo loco.
Dile a Jimmy que lo siento mucho.
Los jefes conocen al viejo.
Hablarán con él. Le harán entrar en razón.
Sí, pero no lo entiende
y, si te soy sincero, yo tampoco.
Ayudasteis a que los Kennedy
salieran elegidos.
No tiene ningún sentido para él.
No tiene que entenderlo todo.
Ya sabes a qué me refiero.
A veces es mejor.
Cuando lo veo así, no...
Me da pena.
- Quiero ayudarle y no sé cómo.
- Se lo toma todo demasiado a pecho.
Quiere estar en todas partes,
y se pierde la perspectiva general.
Como lo de Cuba.
Lo de que nos devolvieran los casinos,
nos volvieran a abrir
las puertas de La Habana,
nos deshiciéramos
de ese capullo de Castro.
Los jefes hablaron con el viejo.
El viejo habló con su hijo Jack
y le dijo que no olvidara
con quién estaba en deuda.
Él sabe con quién está en deuda.
Quiero que vayas a un sitio
llamado Transportes Milestone.
Hay un tío llamado Phil.
Te dará un camión.
Conduce el camión hasta Baltimore
a una planta de cemento.
Está en Eastern Avenue.
Es la única que hay en la calle.
Alguien te estará esperando allí,
un fideo apellidado Ferrie.
Continúa de frente y luego marcha atrás.
Tienes que recoger algo.
Te entregará unos papeles por si te paran.
Llevas el camión a Florida,
a un canódromo de Jacksonville.
Y lo dejas allí.
Un tío con grandes orejas
apellidado Hunt te estará esperando.
Te dará un coche
para que vuelvas a Filadelfia.
¿Qué miras? ¿Mis orejas?
Perdona.
- ¿Miras mis orejas?
- ¿Tus orejas?
No.
Me las he operado para que nadie
vuelva a mirármelas.
Yo no te las estaba mirando.
Vale.
Andando.
...desplegado en Bahía de Cochinos.
Nada ha salido bien.
Los paracaidistas no han podido
hacer volar las carreteras.
Castro se ha adelantado.
Además, la resistencia
no estaba al corriente.
Los aviones de Castro
han destruido los barcos invasores
que llevaban hombres y munición vital.
Los paracaidistas
han tenido que retroceder
hasta un pequeño sector de la orilla.
1500 hombres abandonados
en la orilla sin cobertura alguna.
Cuando se han quedado sin munición,
Castro los ha quitado de en medio.
Castro se ha paseado
por la zona con periodistas
y ha explicado los errores cometidos.
Tenía un gran material.
EE. UU., ya humillados,
han sido condenados
por la mayor parte del mundo.
¡Mierda! Justo lo que predije.
La joden en Cuba y Bobito empieza a ir
a por mí y a por el sindicato.
Quiere publicidad barata. Eso es todo.
Es lo que busca.
Ya pasará, Jimmy.
No, no pasará. ¿Cómo?
¡Nunca van a olvidar
que le di dinero a Nixon!
Tranquilízate. Nos ocuparemos de esto.
Un par de jefes hablarán
con Kennedy padre.
Está un poco enfermo, pero...
¿Enfermo?
Le ha dado un ictus. No está enfermo.
Tiene un pie en la tumba.
Es un puto vegetal.
- De eso nadie tiene la culpa.
- No quiero culpar a nadie.
Pero si hay algún culpable
son los Kennedy.
Sus hijos lo han matado.
No está muerto, pero está a punto.
Se lo han cargado.
Provocan un infarto a cualquiera.
JOSEPH P. KENNEDY PADRE
MURIÓ EN 1969
TRAS UNA LARGA ENFERMEDAD
¿Adónde vas?
Voy a trabajar.
Vuelve a la cama.
Lo único que digo
es que nadie nos va a detener
porque llevamos haciendo esto 50 años.
Que los abogados conduzcan un camión.
No son nadie
sin sus lápices y sus papeles.
Pero ese es otro tema.
Vamos a superar esto,
vamos a superar esta mierda legal
y esta basura
que nos están echando encima.
Porque Bobito Kennedy quiere algo
que el niñito rico no va a conseguir.
Ya me entendéis.
¡No lo va a conseguir!
No lo va a conseguir porque...
...somos el mayor sindicato,
el mejor y el más honesto de este país.
Sí, no esperaba menos.
Sabéis cuál es la palabra
de la que estoy hablando:
solidaridad.
Y funciona.
Para todos nosotros.
Y funciona para nuestro amigo
Frank Fitzsimmons.
Aquí Frank Fitzsimmons es
mi vicepresidente ejecutivo.
Si alguien puede hacer este trabajo
es este hombre de aquí.
Y con él respaldándome,
¡solo podemos ir hacia arriba!
- ¿Es verdad, Fitz?
- ¡Absolutamente, Jimmy!
¡Hoffa! ¡Hoffa!
¡Un sindicalista de los pies a la cabeza!
Fitz les ha caído bien. No hay duda.
Sí, te has deshecho en elogios a Fitz.
Espero que se los merezca.
¿Por? ¿Qué pasa con Fitz?
No sé. No quiero criticar
al pobre hombre, pero...
No lo estás criticando.
Dime lo que piensas.
Bueno, es un tío legal, seguro.
Es un buen tipo,
pero no es muy espabilado.
No es muy listo. Y además...
Juega mucho al golf, joder.
¿Que juega al golf? ¿Y qué?
Es lo que esperas de un número dos.
No quieres a alguien muy listo.
Quieres a un buen tipo. Que caiga bien.
No un tonto,
pero alguien que pueda ir
dos pasos por detrás de ti
y que no te apuñale.
- Espero que tengas razón.
- Siempre la tengo.
Puedo dormir a pierna suelta con Fitz.
Es el Canijo el que me quita el sueño.
- Tú me entiendes.
- Sí, el Canijo.
Esa es mi preocupación.
Ese hijo de puta.
¿Qué pasa?
Nada.
- Tienes razón.
- Ya, claro.
- No te sorprende, ¿no?
- No, en absoluto.
Ya te he dicho lo que pienso de Fitz.
Y de Pro también.
Bien, porque a veces creo
que soy el único
que tiene calado a ese cabrón.
No es trigo limpio.
Por el mejor tipo
Que la agrupación 560 tendrá jamás
Eres nuestro jefe, Tony Pro
Nunca nos dejes
El Canijo era Tony Provenzano.
Lo llamaban Tony Pro.
Era un capo importante de Nueva Jersey
y el presidente de la agrupación 560
en Union City, Nueva Jersey.
Pro y Jimmy estuvieron muy unidos
durante un tiempo.
Te dejas la piel, trabajas,
mientras los corporativos
reyes y príncipes de la industria
con sus abultadas cuentas de gastos
y salarios y lujosos yates
se dedican a destruirnos.
¡Acabemos con ellos!
No necesitaba que nadie
me hablara de Tony Pro.
Con lo que sabía me bastaba.
Era un tío que mandó
a Sally Bugs estrangular
a Tony Castellitto, "Tres dedos",
solo porque estaba ganando
popularidad en el sindicato.
Y era uno de los suyos.
SALVATORE "SALLY BUGS" BRIGUGLIO
TRES TIROS EN LA CARA, EN 1979
A Tony Pro le acojonaba tanto
que ese tío le hiciera sombra
que, después de matarlo,
Sally Bugs tuvo que meterlo
en una trituradora de troncos.
Así no sería rival para él,
ni desde la tumba.
¡Está fuera de control!
¿Qué se puede esperar de alguien así?
Acepta sobornos de todo el mundo.
Extorsiona a las empresas de transporte.
Amenaza a la gente.
Se puede amenazar a alguien
de vez en cuando, lo entiendo,
pero ¿continuamente?
Nos hace llamar la atención. ¿Entiendes?
La gente así
da mala fama a los sindicatos.
Hay que hacer algo.
Lo digo en serio. Hay que hacer algo.
Tony es mucho Tony...
Eso no es fácil. No se puede...
No me refería a eso.
Hay que conseguir gente trabajadora,
que conozca los sindicatos,
con carné del sindicato, como tú y yo,
que se hagan con algunas agrupaciones.
¿Qué me dices?
No le va a hacer gracia.
Que le den. ¿Quién coño se cree que es?
Es un gánster.
Yo dirijo el sindicato. Soy el presidente.
Y quiero gente que sepa desenvolverse.
Gente resuelta. Eso es todo.
Por eso quiero que te presentes
a la presidencia de la agrupación 326.
Para mí eres como de la familia, Frank.
Tú, Irene, las niñas, mi adorada Peggy...
Pero no lo hago por eso,
no te estoy dando nada
que no te hayas ganado,
que no te merezcas.
¿Qué me dices?
No sé qué decir, Jimmy.
Pues di que sí, es lo único
que tienes que decir.
Además, te garantizo que vas a ganar.
Cuando te presentes a la presidencia
de la 326, vas a ganar.
Te lo garantizo.
Sí, vale, lo haré.
- ¿Lo dices en serio?
- Sí. Es un honor.
Te quiero.
Ven aquí. Te quiero, no sabes cuánto.
Me siento fenomenal,
ya puedo respirar tranquilo.
Es curioso, no sé por qué
creía que ibas a decir que no.
Me alegro de que hayas dicho que sí.
Nunca muestras tus sentimientos.
Cuesta descifrarte.
Es un honor, Jimmy.
No sé qué decirte, pero es un honor.
Pues me alegro.
Qué tranquilidad.
Ya puedo respirar.
Es fantástico.
CAMIONEROS DE LA AGRUPACIÓN 326
¿Qué puedo decir? Se lo debo todo a Jimmy.
Me sacó de un camión de carne
y me dio una oportunidad.
Me dio mi primer reconocimiento,
me dio mi primer sindicato.
- ¿Qué tal?
- ¿Cómo está?
Frank Sheeran,
el nuevo presidente de la 326.
- Quería presentarme.
- Encantado.
- ¿Cómo te llamas?
- Me llamo Al.
Encantado de conocerte, Al.
- ¿Desea...?
- No hace falta.
- ¿Seguro?
- Sí. Solo he venido a saludar.
- Si necesitas algo, me lo dices.
- ¿Está seguro?
Gracias.
Si pueden demostrar que les has robado,
solo van a querer nombres.
Así que... ¿estarías dispuesto a dar
nombres para no ir a la cárcel?
Pues no tienes de qué preocuparte.
Los abogados se ocuparán.
Gracias, Sr. Sheeran.
...la Interestatal 80 Oeste,
atravesamos Pensilvania
y luego cruzamos Ohio
hasta llegar a Toledo
y luego cogemos la 75 Norte hasta Detroit.
Llegaremos a tiempo.
Mi cliente se asesoró sobre la legalidad
de que su esposa fuera copropietaria
de una flota de transportes.
Aun así,
cuando se cuestionó esa legalidad,
ella abandonó la empresa.
Ahí debería haber quedado todo.
Mi cliente no ha sido imputado
ni una sola vez
en 13 investigaciones del Gran Jurado.
Señoría, esto es un ejemplo
de una venganza personal
contra mi cliente y su familia
por parte de un frustrado
Departamento de Justicia
y del fiscal general, Robert Kennedy.
¡Tiene un arma!
¡Quitadle el arma!
No era un arma de verdad, ¿no?
¿Cómo ha entrado esa arma?
¡No ha sido culpa mía!
¡No lo sé!
¡Mi hijo!
Es mi hijo. Yo le he criado.
¿Habéis visto qué ha hecho?
Escuchadme.
Me ha disparado. Y he notado
como un perdigón o algo así.
No lo he sentido.
Solo un impacto, ni siquiera
un arma de aire comprimido.
Algo más ligero.
Pero me he tirado a por él.
Y Chuckie, ¿lo habéis visto?
Le he enseñado bien.
Si alguien lleva un arma, vas a por él.
Si lleva un cuchillo, te largas.
Vas a por él si lleva un arma.
Con un cuchillo te largas.
¡Y rima!
Parezco loco, pero un ser superior
me dijo que disparara a Jimmy Hoffa.
Hay mucho loco en Nashville.
Vente para acá, Frank.
Ahora tengo a uno conmigo.
Vente, Frank.
Eddie Partin, el de Baton Rouge,
está aquí conmigo.
Ahora mismo voy.
Abran paso, vamos.
Abran paso.
¿El Sr. Brennan dijo primero
o recuerda que dijera primero:
"Debo cambiar el trato
porque tengo que incluir a Hoffa"?
¿No fue así como se sucedieron los hechos?
No sé si cambió el acuerdo,
pero lo que entendí por teléfono
es que Brennan actuó por su cuenta.
Es una mujer resentida.
- Era profesora, creo.
- Eso es.
- Estamos ahora con esta.
- No la veo accesible.
Un hueso duro de roer.
Hay mucho dinero de la familia ahí.
...a todos los barcos
rumbo a Cuba y los registrarán.
Si no paran, se empleará la fuerza
para detenerlos.
Si los barcos paran...
Con esta sí tenemos posibilidades.
¿Declaró esto
ante el Gran Jurado? Se lo leo.
"Brennan vino y me dijo algo de crear...".
Tiene un restaurante.
¿Infracciones?
Prefiero centrarme en las mujeres.
Son más accesibles.
...en Cuba, de misiles
de medio alcance operativos.
Añadió que si se lanzara uno,
podría tener una cabeza nuclear
y podría impactar en cualquier punto
del sudeste de EE. UU.,
al sur de Washington,
y que no habría forma de interceptarlo
ni de emitir ninguna alerta.
Esta está casada con un estatal.
Genial.
¿Conocemos a alguien?
Tenemos a un expoli en la agrupación.
Genial.
...nuestros efectivos están en alerta.
"...vino y me dijo algo
de crear una empresa
para alquilar camiones.
Pero luego me llamó y me dijo:
'Debo cambiar el trato
porque tengo que incluir a Hoffa'".
¿Es exacto, señor?
- Esta es otra posibilidad.
- ¿Por qué?
Tiene un amante.
Se ve con alguien y está casada.
Es una opción.
Podría aceptar.
Este tiene una empresa de construcción
y un par de infracciones.
Y tiene la casa embargada.
El coche no lo tiene pagado.
Muy bien. Sigue. No pares.
Gracias. Hasta luego, Grandullón.
¿Jura decir la verdad,
toda la verdad y nada más que la verdad?
Lo juro.
Sr. King,
es usted miembro de la Fraternidad
Internacional de Camioneros.
¿Es correcto?
Me niego a contestar acogiéndome...
...a la Quinta Enmienda.
- Solo le pregunto si es miembro.
- Me niego...
Está bien.
Voy a mostrarle una fotografía.
- Me niego a...
- Espere.
Aún no ha visto la fotografía.
Mire la fotografía, y luego podrá...
Quiero acogerme a mi derecho,
en virtud de la constitución,
como tengo...
Jim, está en su derecho.
Está bien.
Ese King es el mejor.
Es un buen tipo.
Cómo ha plantado cara.
Ha estado fabuloso. Me ha encantado.
Han ido a por él con todo.
- Necesitamos a más como él.
- ¡Dios mío!
Acaban de llegarnos más detalles.
Esta información es nueva.
El presidente Kennedy
ha recibido un disparo en Dallas.
La Sra. Kennedy se ha tirado
sobre el presidente.
Ha gritado: "¡Oh, no!".
La comitiva ha acelerado.
United Press confirma
que las heridas del presidente
podrían ser mortales.
Repetimos.
Boletín informativo de CBS News.
El presidente Kennedy ha recibido
un disparo en Dallas, Texas.
Sigan con nosotros
y les seguiremos informando.
Interrumpimos
la programación para anunciar
que el presidente Kennedy
ha fallecido a las 13 horas,
hora estándar del centro,
a las dos, hora estándar del este,
hace unos 38 minutos.
El vicepresidente Johnson
ha abandonado el hospital en Dallas,
pero aún se desconoce
adónde se ha dirigido.
Es de suponer que jurará el cargo en breve
y se convertirá así
en el 36.º presidente de EE. UU.
FRATERNIDAD INTERNACIONAL
DE CAMIONEROS
¿Asistirá al funeral del presidente?
- No me han invitado.
- No es necesario.
- Un millón de personas asistirán.
- Tendré que ver mi agenda.
Si fuera y le pidieran que hablara,
¿qué diría?
Diría que ahora Bobby Kennedy
solo es un abogado más.
Me cago en la puta.
Bien, Eric. Muchas gracias.
Jimmy tenía razón.
En casi todo.
Ese fue el fin de Bobby.
Adiós al cargo de fiscal general.
Se acabó.
Bobby ya no se vengaría más de nosotros.
Sr. Hoffa,
se le acusa de hacer tambalear
el espíritu de esta nación.
Pero aún quedaba
lo de ese juicio en Nashville.
El espíritu de esta nación
reside en sus sagrados
procesos de justicia.
Debe hacerse justicia.
Y a causa de sus perversos intentos
de corromper estos procesos,
se hará justicia con usted.
Lo tenemos. Ahora sí lo tenemos.
¡Señoras y señores, lo conseguimos!
SE DISPARARÁ SIN PREVIO AVISO
PRISIONEROS A BORDO
Pero Jimmy lo tenía todo planeado.
Aunque parecía que quien movía
los hilos era Fitz,
él daba las órdenes a través
de Bill Bufalino y Allen Dorfman.
- ¿Todo bien aquí dentro?
- Todo es horrible.
No duermes por las noches
por temor a que te rajen vivo.
Pero tienes buen aspecto.
¿Dónde está Fitz? Llega tarde.
Habíamos quedado con él en la entrada.
- No le hemos esperado.
- Ahí está.
¿Dónde coño estabas?
¿Por qué te has molestado en venir, Fitz?
¿Sabes que llegas tarde?
Es lo único que quiero saber.
Siento llegar tarde, estamos desbordados.
Eso no me vale.
Quiero oír algo concreto.
Quiero que seas preciso.
Tengo que pedirte
que tengas un poco de paciencia.
Aquí dentro no me queda paciencia.
Jimmy se estaba cabreando muchísimo
con Fitz,
pero los demás
podían sacarle lo que querían
y eso no lo podían hacer con Jimmy.
Es lo que pasa
cuando te meten en el trullo.
¿Cómo os quedáis?
Jimmy está cabreado con Fitz.
Fitz está bien. Nos gusta Fitz.
Te diré cuál es el problema.
Jimmy tiene a Dorfman
bloqueando préstamos
que Fitz ya había autorizado.
Odio a ese Dorfman.
Es un puto judío que solo da por culo.
¿Qué quieres que haga?
No, eso no.
Lo que tienes que hacer es meterle
un petardo por el culo a Dorfman.
Fitz captará el mensaje.
No se lo puedes hacer a Fitz porque,
si le haces eso a ese beodo,
irá a los federales y lo joderá todo.
Pero a Dorfman sí.
Tienes que hacérselo a Dorfman.
Fitz captó el mensaje.
Después de eso, todo aquel que quería algo
del fondo de pensiones, lo tenía.
- ¿Qué pasa?
- ¿Qué coño es esto?
¿Quién os ha dejado entrar? Joder.
Sr. Provenzano.
FBI. Tengo una orden de arresto.
- Levántese.
- ¿Puedo acabar la mano?
- No, señor.
- Tenía unas cartas de mierda.
ANTHONY "TONY JACK" GIACALONE
LES CAÍA BIEN A TODOS
MUERTE NATURAL,
23 DE FEBRERO DE 2001
No llevo nada encima.
¡Si voy en pantalones cortos!
- Tony, ¿me coges mis cosas?
- Sí. Tranquilo.
Esto es como ver la tele.
Detuvieron a Pro por extorsión
y le cayeron siete años.
Y lo metieron en la cárcel de Lewisburg.
¿Y con quién fue a coincidir allí?
Con Jimmy.
¡Caray!
Una obra de arte.
Gracias, Pete.
Tengo que hablarte de un problema
que tengo con mi pensión.
Lo sé.
¿En serio?
¿Qué sabes?
Sé que tienes 1 200 000 dólares
y que hay un problema.
¿Vas a solucionármelo?
¿Cómo?
¿Qué quieres que te solucione?
Así está el tema.
- ¿Cómo está el tema?
- Lo has perdido.
Te lo han confiscado todo al entrar aquí.
Ya está.
Ya sabes.
¿Y a ti también?
- No.
- ¿Qué?
A ver si lo he entendido.
Tu dinero sigue ahí,
tu millón y medio o lo que sea,
pero ¿el mío no?
Sí. El mío sigue ahí.
Pero los dos estamos aquí.
Los dos estamos aquí, eso es verdad,
solo que por distintos motivos.
Tú estás aquí por extorsión.
Y yo, por fraude.
¿Y?
- Y que es muy diferente.
- ¿Por qué?
- Yo no he amenazado a nadie, tú sí.
- ¿Y qué? No tiene sentido.
Claro que sí.
No, ninguno. No quiero discutir.
- Piénsalo.
- Ya lo he pensado, Jimmy.
No me toques las pelotas. Soluciónalo.
¿Cómo que "soluciónalo"?
- ¿Qué quieres?
- Tú siempre puedes hacer algo.
- No, es la ley federal.
- Me da igual.
- ¿Te da igual?
- Sí, tú puedes hacer algo seguro.
- No puedo. ¿Qué voy a hacer?
- Recuperar mi puto dinero.
¿Cómo?
- Como sea.
- ¿Cómo?
Como recuperaste el tuyo.
Baja la puta voz.
¿Que baje la voz?
Sí, baja la puta voz.
- Cabrón.
- No me llames cabrón.
- Que te follen.
- ¿Cómo te atreves?
Tú estás aquí por fraude.
Has robado dinero.
- ¿Que yo he robado?
- Yo también, aunque de otra forma.
Pero sigo queriendo lo que me pertenece.
Si es que sois...
¿Qué has dicho?
- ¡Dios mío!
- ¿Qué has dicho?
- ¿Cómo que qué he dicho?
- Has dicho: "Si es que sois".
¿Qué coño has querido decir?
No pienso hablar más de esto.
- ¿"Si es que sois..."?
- Se acabó.
¿Se acabó? ¡Te arrancaré la cabeza!
¡Te voy a matar, cabrón!
Ahí ya se sabía que todo
iba a venirse abajo.
No me creo que ese loco
pensara que podía hacer eso
en Columbus Circle,
delante de cinco mil personas,
e irse de rositas.
No me lo puedo creer.
Las cosas no se hacen así.
Todo esto es una auténtica mierda.
Una auténtica mierda.
Solo un tío tenía los huevos,
la sangre fría
y el valor de hacer algo así.
Se le conocía como Joey el Rubio,
pero todos, y especialmente la prensa,
lo llamaban Joe el Loco.
¿...jura decir la verdad, toda la verdad
y nada más que la verdad?
- Lo juro.
- Siéntese.
Sr. Gallo, ¿desea hacer
una declaración inicial?
Esta alfombra es fabulosa
para jugar a los dados.
Russ tenía razón.
¿A quién coño se le ocurre pasearse
con gente del mundo del espectáculo
y salir en los periódicos
un día sí y otro también?
¡Por favor! ¿Quién se cree
que es? ¿Errol Flynn?
Se enfrentó a todos y a todo.
Le importaba todo una mierda.
Y acabó secuestrando a sus propios jefes.
No sé cómo vivió para contarlo.
Si haces eso, no lo cuentas.
Si haces eso, estás muerto.
Así de simple.
Cuando se fue a la trena,
contrató a negros en lugar de a los suyos,
y cuando salió nadie sabía
lo que hacía o con quién.
No sabíamos qué coño estaba pasando.
Y si no te gustaba lo que hacía
y se te ocurría decirlo,
sabías a qué atenerte.
LIGA ITALOAMERICANA DE DERECHOS CIVILES
¿Quién hace algo así?
Te lo digo.
Este disgraziato...
Él y Oswald. Tal para cual.
Al menos en Dallas, no estaban los niños.
Solo estaba Jackie.
Joey, ha llamado tu médico.
Has muerto hace una hora.
¿Eres judío? ¿Te gustaría serlo?
No te preocupes, ya no operamos.
Te la congelamos.
Te quedas quietecito
y una mexicana viene
con una piedra mojada.
Podéis reíros. Yo me río de todo el mundo.
Para eso Dios nos ha puesto en la Tierra.
Tengo para todos.
Me río de los negros, de los judíos,
de los gitanos y de los italianos.
Bueno, no de todos.
Tengo el dinero, Joey. No me mates.
Me han dicho:
"Mucho cuidado con lo que dices".
Pero, bromas aparte, felicidades, Joey.
Hola, Russ.
¿Qué haces con eso?
LIGA ITALOAMERICANA DE DERECHOS CIVILES
¿Crees en esa mierda de liga?
No es eso. Es italiana.
¿Qué he dicho?
Escúchame.
No puedes decir eso aquí.
- Eso no.
- ¿Por qué no?
Un chiste más.
- Es un jefe.
- Y yo también.
Somos hermanos, ¿no?
Ya sé que eres un jefe,
pero no queremos problemas.
- Y somos hermanos, ¿no?
- Así es.
- ¿Somos hermanos?
- Sí.
- Somos hermanos.
- Todos sois hermanos.
Tú eres un hermano, su hermano.
Yo no, pero vosotros sí,
por eso me gustaría que...
- ¿Somos hermanos?
- Sois hermanos.
Es mi cumpleaños.
Felicidades.
¡Vete a tomar por culo!
Para algo así, necesitas dos armas.
La que usas y una de repuesto.
Necesitas algo
con más poder de parada que un 22.
No te interesa un silenciador.
Quieres hacer ruido
para que los testigos huyan
y no se queden mirando.
Pero un 45 hace demasiado ruido
y un coche patrulla puede oírlo
a varias manzanas de distancia.
Los polis dicen que un 32
es un arma de mujer
porque es manejable
y no causa tanto daño como un 38,
pero causa el suficiente.
Tenía que ser tarde
para que los turistas de Idaho
no estuvieran por allí, sino en la cama.
Y siendo allí, en Little Italy,
él estaría seguramente más cómodo,
más relajado.
Era su cumpleaños,
así que estaría con su mujer
y con su hija,
lo cual era perfecto porque era la idea.
Tenían que presenciarlo.
Habría estado bebiendo,
por lo que tendría menos reflejos.
Estaría su guardaespaldas
y Joey llevaría un hierro,
pero en el bolso de su mujer.
No se te avisa con mucha antelación.
Lo único que sabes es tu participación.
John el Pelirrojo solo sabía una cosa:
tenía que dejarme allí,
dar una vuelta a la manzana y recogerme.
Hay que tumbar primero al guardaespaldas.
No hay que matarlo,
solo dejarlo fuera de combate.
Él no te ha hecho nada:
así que ni en la cara ni en el pecho.
A veces en este tipo de situaciones
viene bien ir al baño antes.
Te permite asegurarte
de que nadie te ha seguido.
Y de que no hay nadie en el baño
de quien preocuparte.
También te da la oportunidad
de ir al baño.
No te interesa estar incómodo.
Pero yo ya había ido,
y en un sitio pequeño y tan tarde,
mejor acabar cuanto antes.
Queremos más vino, ¿no?
Tommy, más vino.
¡Tarta, tarta, tarta!
No has acabado de comer
y ya estás pensando en la tarta.
¡Joder!
¡Mierda!
Ha sido en Little Italy, Nueva York,
territorio neutral para los mafiosos.
La policía ha encontrado
varias armas y huellas
que ya están analizando.
Joseph Gallo, alias Joe el Loco,
disfrutaba de una noche de celebración
junto a su novia, con la que no llevaba
ni un mes, y su hija de 11 años.
Estaban celebrando
el 47 cumpleaños de Joe.
Habían estado en un club antes.
Estas seis personas estaban sentadas
en una mesa del fondo,
cuando un hombre ha entrado
por la puerta de atrás,
se ha acercado a la mesa por un lateral
y ha realizado tres disparos.
Dos han alcanzado a Joe...
Vamos, Peggy.
...y el tercero, al guardaespaldas.
Ha habido un total de 14 disparos.
Peggy, vamos.
Ahora todo está tranquilo
en el territorio de Joey Gallo.
De hecho, demasiado tranquilo.
Aquí en Brooklyn, Joey Gallo era un héroe.
Su muerte podría desatar
una guerra entre bandas,
si no lo ha hecho ya.
- Que te vaya bien, Jimmy.
- Y a ti, Frankie.
- Cuídate, Jimmy.
- Si no vuelvo a verte, suerte.
Cuatro años más tarde
y medio millón bajo cuerda
para la reelección de Nixon,
Jimmy por fin tuvo lo que quería.
Lo siento, no pienso volver.
El indulto presidencial
y la libertad condicional.
¿Qué vas a hacer ahora?
Primero, registrarme en la oficina
supervisora de la libertad condicional.
Y luego irme a Florida
con mi mujer a tomar el sol.
¿Algún otro plan?
Sí, recuperar el mando de mi sindicato.
¿Y cómo vas a hacer eso, Jimmy?
- ¿Te parece Fitz un buen adversario?
- No.
- ¿Cómo ha sido esta experiencia?
- Lo he pasado genial.
Compré unos perritos con chile de Lum's.
Le gustaban casi tanto como el helado.
Asesor del Comité para la Reelección
del presidente Nixon...
El secreto es que los hacían con cerveza.
Los mejores de EE. UU.
La policía dice que McCord y su gente
llevaron dispositivos de escucha
y quitaron dos placas del techo del...
...instalar unos equipos de escucha
en el Comité Nacional Demócrata.
Pretende presidir a los Camioneros.
Y Tony Pro dándole un premio.
¡Hay que joderse!
Fitz es muy popular.
Claro que es popular.
Presta dinero a todos los mafiosos.
Por eso Tony lo apoya.
Le ha dado todos sus votos a Fitz.
Cuentas con el apoyo de la mayoría.
Solo necesitas a los votantes
de Pro y del nordeste.
- ¿Seguro que no quieres?
- No.
Es increíble que tenga que recurrir
a Tony Pro. ¡A lo que hemos llegado!
Tony tiene a Fitz en el bolsillo, Jimmy.
- La mafia no dirige el sindicato.
- Con Fitz, sí.
En cuanto vuelvas a ser presidente,
podrás hacer lo que quieras.
Podrás echar a quien quieras.
Podrás incluso despedir a Tony Pro.
Ver cómo tiene que limpiar su mesa.
Hacer que lo cacheen.
Asegurarte de que no se lleva ni un clip.
¿La has oído?
Y luego se creen
que ella es la buena y yo el malo.
Pero es al revés.
Ella es la matona y yo, un angelito.
Tengo que hacer las paces con ese cabrón.
"Quiero hacer las paces contigo.
Necesito que me apoyes.
Por favor, Tony".
¡Joder!
No voy a poder.
Solo tienes que hablar con él, nada más.
Ese cabrón...
Si me sentara con él, ¿me acompañarías?
Pero ¿qué dices? Pues claro.
¿Cómo no voy a acompañarte?
A tomar por culo.
Dale una oportunidad, espera unos minutos.
- Esto es una falta de todo.
- Lo sé.
Esto no se hace.
No se hace esperar a nadie.
Lo sé.
A no ser que quieras decir
algo alto y claro.
A no ser que quieras decir:
"Que te jodan".
Es la única excepción.
Ahí están.
Menudo tiempo, ¿eh, Frank?
30 grados fuera.
Perfecto.
Hola, Tony Jack.
La gente congelándose en Nueva York
y mira nosotros.
¿Por qué no vivimos aquí todo el año?
Qué maravilla.
Es verano.
- ¿Qué?
- Que es verano.
La gente no se está congelando
en Nueva York.
Es verano.
En mi mente están a 13 bajo cero.
Era una observación.
Una observación.
¿Una observación así vestido?
¿Así te vistes para una reunión?
¿Así es como te vistes tú
en Florida? ¿Con traje?
¿Para una reunión?
Sea donde sea, Florida o Tombuctú,
voy en traje.
- Y llegas tarde.
- ¿Qué?
Llegas tarde.
- Había tráfico.
- Ya, tráfico.
- ¿No había tráfico?
- Había tráfico.
¿Qué quieres que hagamos?
Había mucho atasco.
Hay mucho tráfico, sí.
Tráfico.
Nunca he esperado a nadie
más de diez minutos en mi vida.
- Lo normal son 15.15 está bien.
- No, diez.
Diez no es suficiente.
Hay que tener en cuenta el tráfico.
Ya lo hago, tengo en cuenta el tráfico,
por eso doy diez.
- Yo sigo diciendo que son 15.
- No, diez.
Bien. Discrepamos.
- ¿Qué tal 12,5?
- Hecho, 12,5.
Ni para uno ni para el otro. Genial.
Si son más de diez,
estás diciendo algo.
- ¿Me quieres decir algo?
- He venido.
No hay más.
Pues muy bien.
¿Y ahora qué?
Bueno, ¿qué puedo hacer por ti?
Quiero que...
Quiero que me apoyes...
...ya sabes para qué.
Sí, pero antes aclaremos el otro tema.
No.
Eso no es asunto mío,
no puedo hacer nada por tu pensión.
No puedo. No con Fitz ahí.
- Ve a Fitz.
- Ya lo he hecho.
Te ayudará.
Ya lo he hecho.
Me ha dicho que me ayudará.
Tú no lo habrías hecho, pero él sí.
Me refiero al otro tema.
- ¿Qué otro tema?
- Ya sabes.
No sé.
Tu disculpa.
¿Mi disculpa?
¿Mi disculpa por qué?
Por lo que dijiste mientras
te comías tu puto helado.
Fue un insulto racista.
"Si es que sois...".
¿Sabes lo que dijo?
Oí que tuvisteis un altercado
en la trena, pero no sé...
Sí, "Si es que sois...".
Eso es lo que dijiste, ¿verdad, Jim?
"Si es que sois...".
¿Soy menos que tú?
Desde luego.
- ¿Qué dices?
- Jimmy, vamos.
Gracias a nosotros estás donde estás.
- Por ahí no, puto...
- Ese es tu problema, Jimmy.
- Y el tuyo es que eres un mierda.
- Jimmy, vamos.
Joder, Jimmy, vamos.
- Te pido que me apoyes, y...
- Y yo te pido una disculpa.
¿Quién coño eres para que yo me disculpe?
- ¿Quién coño eres?
- Tony, seamos caballeros.
- Yo no necesito esto.
- ¿Y yo sí? ¿Te necesito yo a ti?
- Sí, me necesitas tú a mí.
- Jimmy, le estás pidiendo algo.
Es que dice gilipolleces y me cabrea.
Tranquilidad. Estamos aquí.
Empecemos la reunión, joder.
Ya está.
Ha venido.
¿Fue eso lo que pasó en la trena?
Sí, más o menos.
Echamos un pulso.
Y perdió.
Que yo perdí. Le machaqué las costillas.
¿Por qué no le dices lo que quieres?
- Y ya está.
- Es verdad.
¿Qué quieres que haga?
Dije "Si es que sois...".
¿Quieres que te pida disculpas?
Eso es exactamente lo que quiero.
- Te pediré disculpas...
- Solo pido eso.
...cuando tú me las pidas
por llegar tarde,
espagueti de mierda hijo de puta.
Jimmy, se te ha ido la cabeza, joder.
Te pediré disculpas
cuando secuestre a tu nieta,
le saque las tripas
y te las envíe en un sobre.
Joder...
¿Crees que Russ podrá encargarse de él?
Es complicado.
Sí. Es complicado.
Yo mismo me cargaría a ese hijo de puta.
- Si me dejaran. Pero...
- Lo sé.
Tiene que desaparecer, Frank.
No me van a dejar.
Frank, háblalo con él. ¿Vale?
CALLE 115
EAST HARLEM, NUEVA YORK
Los de Nueva Jersey me llaman
por la tensión entre esos dos.
Os diré lo mismo que les he dicho a ellos.
No apruebo lo que Pro le dijo a Jimmy.
¿Quién dice esa barbaridad de un nieto?
Está muy mal, joder.
ANTHONY SALERNO EL GORDO
CONDENADO A 100 AÑOS
MURIÓ EN PRISIÓN A LOS 80 AÑOS,
EN 1992
Pero Pro no es nadie.
Jimmy debería saberlo.
¿Qué queréis que haga? ¿Que le diga
lo que puede decir y lo que no?
Ni que fuera un puto crío.
Jimmy no lo dice en serio,
solo está disgustado.
- Todos sabemos cómo se enciende.
- A todos nos pasa.
A veces dice cosas que no debería decir.
¿Y quién no?
Alguien debería tranquilizarlo un poco.
Yo lo tranquilizaré. Es difícil, pero...
A lo mejor esto ayuda.
Dile que me cae bien,
y que no me interpondré
si intenta recuperar su puesto.
Se lo diré, Tony.
Eso no me tranquiliza.
¿Que no se interpondrá?
¿Qué coño quiere decir?
Eso no quiere decir que vaya a hacer algo
con ese puto psicópata descontrolado.
Jimmy, el Canijo no es nadie,
tienes que entenderlo.
- No es nadie.
- Es un cabrón. Y Fitz otro.
Voy a ocuparme de esos dos cabrones
¡yo mismo!
Aquí estaba mi despacho.
Si buscáis a Frank Fitzsimmons,
no lo pillaréis ahí.
Eso es porque viaja por todo el país
buscando campos de golf
porque eso es lo que hace, jugar al golf.
¿Qué hace él codeándose con Nixon,
con el fiscal general?
A eso se dedica y cobra
su sueldo íntegro mientras tanto.
¿Cómo se entiende eso?
Al día le faltan horas
para hacer este trabajo.
A mí me mandaron a la cárcel por fraude.
Lo suyo sí que es fraude.
¿Y cuál fue la respuesta de Fitz?
Le mandó un mensaje
a un viejo amigo de Jimmy,
Dave Johnson.
Dave Johnson era el presidente
de la agrupación 299.
Este fue el mensaje.
Así es como Fitz dice que quiere
que mi viejo amigo Dave Johnson renuncie
para que su hijo se haga
con la agrupación local 299.
Así es como voy a decirle que no
a su hijo, al puto Fitz hijo.
Se parecía mucho a tu madre.
De la misma altura. Era muy guapa.
Era una chica muy guapa.
Pero no sabía que no era tu madre.
Estaba muy oscuro.
JO HOFFA
CUERPO AUXILIAR DE MUJERES
Así es como Fitz dice que no le gusta
quién yo digo que dirige la 299.
Echando a mi mujer
de su trabajo en el sindicato
por el que cobraba
48 000 putos dólares al año.
¡Hijo de puta! ¡Que le jodan!
Y había previamente precintado
la puerta del sótano del Watergate...
- ¿Qué miras?
- Es Orejas Grandes.
Se había dado cuenta
de que habían quitado el precinto
y volvió a ponerlo.
¿Orejas Grandes?
Le conocí hace mucho.
No tiene las orejas grandes.
Entonces yo dije:
"Lo dejamos", es decir,
abandonamos la operación.
El Sr. Liddy y el Sr. McCord
hablaron entre ellos
y decidieron seguir adelante.
Una insensatez.
¿Frank Fitzsimmons debería seguir
siendo presidente de los Camioneros?
Rotundamente no.
Fitzsimmons ha vendido el sindicato
a sus amigos del hampa.
La mafia lo controla a él,
por tanto controla
nuestro fondo de pensiones.
Ese hombre ha prestado mil millones
de dólares sin intereses o casi
a conocidos mafiosos
para sus negocios ilegales.
Se acabó.
Ya es hora de que las ratas
abandonen el barco.
¿Habla en serio?
Jimmy no. Es todo publicidad.
Se presenta a presidente. Es puro teatro.
Sí, es todo humo, no hay nada detrás.
A lo mejor habla en serio.
Tony, está haciendo campaña.
Dirá cualquier gilipollez.
Me da igual que esté en campaña,
no puede hablar así.
- Es una vergüenza.
- Entiendo lo que dices.
¿Sabes lo que debería hacer?
Debería cobrar su gran pensión
y pasar más tiempo con sus nietos.
Tiene una familia estupenda, ¿no?
Debería relajarse.
Habría que decírselo.
Solo quería decirte, y no quiero
que te lo tomes a mal,
que estuve con unas personas,
a las que conoces muy bien, y me dijeron:
"Por favor, dile a Jimmy que lo queremos
y que no queremos problemas.
Pero pensamos que debería
disfrutar de sus nietos,
de su pensión y de la vida".
No sigas, Frank.
¿Quiénes eran?
- Eso da igual.
- No da igual. ¿Fue Russell?
No.
No. Claro que no fue Russell.
¿Fue ese cabrón del fiasco de Miami?
- ¿No?
- No.
¿No? ¿Entonces quién?
Está bien.
Tony.
¿Qué Tony?
Todos se llaman Tony.
¿Qué les pasa a los italianos,
solo se les ocurre un nombre?
El otro Tony.
¿Qué Tony?
Salerno.
¿Qué quieres que te diga?
- Jimmy, intento ayudarte. Avisarte.
- Lo sé.
Frank, que ni se te pase por la cabeza.
A mí no me calla nadie.
Lo sé. Lo sé yo y lo sabes tú.
Pero ellos no.
Yo soy así y eso es lo que pienso hacer.
Alguien debería decírselo.
¿Eso ha dicho?
Básicamente.
Debería recordar que a Joe Gallo
también le gustaba hacer ruido.
Alguien debería decírselo.
¿Quién ha dicho eso?
- Tony.
- ¿Eso ha dicho?
Se acabó.
Ahora sí que no me jubilo.
- Alguien debería decírselo.
- Jimmy, se lo he dicho. Una y otra vez.
Ya se lo has dicho, pues se acabó.
Basta ya.
Déjame disfrutar de mi helado.
¿Qué pasa?
Nada.
- ¿Qué?
- Nada.
¿Cómo que nada? Te preocupa algo.
- ¿Qué? Dímelo ya.
- No es el mejor momento.
¿Cómo que no? Claro que sí.
¿Por qué no va a ser el mejor momento? Di.
La agrupación va a dar
una cena en mi honor y...
- Una cena en tu honor. Muy bien.
- Sí. Pero...
Luego ya...
¿Qué pasa?
Iba a pedirte
si podías darme tú el premio.
Es un detalle, Frank. En serio.
¿Quién va a estar ahí?
Todo el mundo.
Sí, todos nosotros.
No es una buena idea. Todo el mundo irá.
Gente con la que no estarías cómodo.
Me importa un carajo quién esté.
No pienso perderme tu gran noche
por culpa de esos cabrones.
Ni hablar.
Pienso estar allí y será un honor para mí.
- Te lo mereces.
- Gracias, Jimmy.
Esa Mo Dean...
- Está como un tren.
- Sí, es guapa.
...el Sr. Hunt trabajaba
mientras estaba en la Casa Blanca
como fontanero jefe...
- Él es un topo, pero...
- Sí, es un topo, pero menudo ojo.
Somos muchos y estamos aquí por Frank.
Un fuerte aplauso.
Eso es porque Frank
es un hombre con muchos amigos.
Desde sus amigos de la guerra,
que combatieron con él
a las órdenes de George Patton,
a los conductores, coordinadores...
PRESIDENTE DE LOS TECHADORES
JOHN McCULLOUGH
SEIS TIROS EN LA CABEZA, EN 1980
...y miembros
de los consejos regionales.
Todos los que estamos aquí
somos amigos de Frank.
Amigos de Frank.
Como el presidente
de la NAACP, Cecil Moore,
el fiscal del distrito,
Emmett Fitzpatrick,
el alcalde de Filadelfia, Frank Rizzo.
A todos les caes bien, Frank.
Y, cómo no, nuestro orador invitado,
James Riddle Hoffa.
Y fuera, encaramados a los árboles,
tenemos al FBI.
¿Vamos a ver qué tal están?
Dejad que os cuente cómo conocí a Frank.
Me llevó a cenar carne y me preguntó:
"Cómo te gusta?", y yo le dije: "Cruda".
"A mí también", dijo.
Nos trajeron la carne. La mía, cruda.
La de Frank aún mugía.
Se gira y me dice: "Me encantan
los animales. No quiero hacerle daño".
Le encantan los animales.
No es ni el puto presidente
y está bloqueando préstamos.
- ¿Estás seguro?
- Estoy seguro.
¿Y cómo lo hace?
Sus hombres retienen préstamos
para el nuevo hotel de Carlos,
para la ampliación del Caesars.
¿Y qué hace Fitz?
Se supone que está para eso.
El dinero lo dan
los administradores del fondo.
Deben hacer lo que Fitz les dice.
Pero Jimmy tiene a un par de ellos
para impedir que se aprueben.
Será hijo de puta.
Creía que estaba solucionado.
¿Sabes qué ha dicho?
Que cuando Fitz no esté y él sí,
irá a por los préstamos ya concedidos.
Hoteles, casinos, inmuebles, da igual...
Y el que no le devuelva
el préstamo rápido,
se queda sin nada.
No podemos permitirlo.
- ¿Eso ha dicho?
- Eso ha dicho.
- ¿Seguro que ha dicho eso, Tony?
Todo lo que te estoy diciendo.
¿Quién se cree que es? ¿Castro?
- No necesitas dinero, ¿no?
- No es cuestión de dinero.
Pues entonces no lo entiendo,
no sé a qué viene todo esto.
Es mi sindicato.
¿Tan difícil es de entender?
Es tu sindicato. Eso es verdad.
Y siempre lo será.
Incluso si te retiras.
No, uno no se retira. ¿Qué quieres decir?
Te retiras de la dirección
de un sindicato si te vas al hoyo.
Escúchame.
Sigo pensando...
No puedo evitar pensar
que hay otro motivo.
¡Es mi sindicato! ¿Cómo que otro motivo?
Es mi sindicato.
Dejemos eso claro para poder avanzar.
Escucha, algunas personas, yo no,
pero algunas personas
están un poco preocupadas.
Algunas personas, yo no,
creen que podrías...
¿Que podría...?
Que podrías estar demostrando
una falta de agradecimiento.
¿Una falta de agradecimiento?
Según algunas personas.
Me he pasado cinco putos años a la sombra.
- Cierto.
- Cinco putos años.
- Y no he dado ni un puto nombre.
- Has hecho lo correcto.
He hecho lo correcto.
Me sentaba todos los días
con ese cabrón llorica de Nueva Jersey,
que me hablaba de sus penas
y de sus problemas
y no me dejaba comerme mi helado en paz.
Ese cabrón se presenta a una reunión
conmigo 15 minutos tarde
y con unos putos pantalones cortos.
¿Quién hace eso?
- Nadie.
- Pues eso.
¿Y yo no demuestro agradecimiento?
No lo digo yo. Según algunas personas.
Ya sé que no eres tú.
Algunas personas dicen
que no demuestro agradecimiento.
Pues que les den.
Solo quiero ayudarte.
Lo sé.
Pero nadie amenaza a Hoffa.
Ha sido conductor, ha sido coordinador.
Y, no creo que muchos
de los que estáis aquí lo sepáis,
pero Frank ostenta un récord.
El mayor número de detenciones
en la línea de piquetes.
26 veces en 24 horas,
ha batido mi propio récord.
Aquí lo tenéis.
No exagero,
es un sindicalista hasta la médula.
- ¿De qué lado estáis?
- ¡Del tuyo!
- ¿De qué lado?
- ¿Del mío?
- Del tuyo.
- Del suyo.
Muy bien.
Y por eso es un honor para mí
estar aquí esta noche
para darle este premio a mi querido amigo
¡el Sr. Frank Sheeran!
Gracias, Jimmy, muchas gracias.
Gracias a mi encantadora esposa,
Reenie, por estar hoy aquí conmigo.
Y a mis encantadoras y adorables hijas
Maryanne, Dolores, Connie y Peggy
por aguantarme todos estos años.
Y Jimmy, significa mucho para mí
recibir este premio de tus manos.
Es la culminación de toda una vida.
Muchas gracias.
Este hombre, James Riddle Hoffa,
es la persona que hace que esto funcione.
Cuenta conmigo, Jimmy.
Para todo.
Desde lo más profundo de mi corazón,
gracias a todos
porque no me merezco todo esto.
Pero también tengo bursitis
y tampoco me lo merezco.
Gracias a todos y gracias por venir.
Buenas noches.
Vamos, "patata".
Solo tres personas en el mundo
tienen uno de estos.
Y solo uno de ellos es irlandés.
Yo tengo uno, Angelo tiene otro...
...y ahora tú tienes otro.
Es precioso.
No sé qué decir, Russ.
No digas nada. Póntelo.
- ¿Te gusta?
- Sí.
¿Sabes lo fuerte que te he hecho?
¿Sabes cuánto?
Eres mi protegido.
Nadie puede tocarte.
Nadie.
Escucha, Frank.
Las cosas se nos han ido
de las manos con nuestro amigo,
y hay gente que está teniendo
serios problemas con él.
Y ha llegado a un punto
en el que vas a tener
que hablar con él y decirle...
...cómo está el tema.
- ¿"Cómo está el tema"?
- Sí. Es lo que quieren.
Ha llegado a ese punto.
Estáis unidos. A lo mejor a ti te escucha.
Ya sabes que he hablado con él.
No es fácil. Ya lo conoces.
No tiene elección.
Viene de arriba.
Él también está arriba, ¿no?
No tanto. Ya sabes...
Vamos, Frank.
Si eliminan a un presidente,
eliminan a un presidente de un sindicato.
Tú lo sabes y yo también.
Hablo con él.
Una y otra vez, pero no me escucha.
Pero ahora tendrá que escucharme.
Es un puto cabezón.
He hablado con Russ. Ha hablado con Tony.
Va muy en serio.
- ¿Quién? ¿Russ?
- No. Tony.
Yo también voy en serio.
No se le mete en la puta cabeza
a ese siciliano gordo, ¿no?
Tranquilo.
- ¿Qué te pasa?
- Estoy preocupado.
Ya lo veo. Pareces preocupado. ¿Por qué?
Ellos deberían estarlo.
Y lo están.
- Pues muy bien.
- Están bastante preocupados. Mucho.
Es un problema gordo.
Tony le ha dicho al viejo
que me diga que te diga...
...cómo está el tema.
- ¿"Cómo está el tema"?
- Sí, cómo está el tema.
Por favor, hazme caso.
No se atreverían.
- Por favor.
- Oye, Frank, vamos.
- No digas que no se atreverían.
- Eso son cuentos.
No digas que no se atreverían. Por favor.
Si me pasara algo raro,
están acabados.
¿Lo entiendes?
Y ellos lo saben.
Porque tengo documentos, pruebas,
registros, cintas.
Puedo hundirlos cuando quiera.
Esos asquerosos espaguetis
hijos de puta se pudrirán en la cárcel.
Y lo saben.
Lo saben.
Eso que dices les preocupa.
Lo que digo es que sé cosas
que ellos no saben que sé.
¿Quieres jugártela?
¿Por qué debería jugármela?
Han dicho que así está el tema.
¿Porque ellos lo digan?
Y una mierda.
- Y una mierda.
- Te estoy avisando.
Me estás avisando de que me han amenazado.
Es más que una amenaza. Es un ultimátum.
- Un ultimátum.
- Así está el tema.
Si me hacen algo a mí,
yo se lo haré a ellos.
Es todo lo que sé. No sé más. ¿Tú sí?
¿Y qué hago entonces?
¿Qué le digo a McGee?
¿Que no vas a hacerle caso?
- No está acostumbrado a eso.
- Ni yo.
Que ni yo.
No sé qué hacer.
Deberías buscarte protección.
Vamos, hombre. No pienso pasar por ahí.
No me hagas reír, Frank.
¿A qué te refieres con protección?
Si te pones protección,
van a por tu familia.
- Da igual. ¿Tú estás preocupado?
- Sí.
Pues ponte tú protección. Te diré por qué.
Podrían ir a por ti.
Podrían ir a por ti,
dado que estás conmigo. ¿No?
Estoy preocupado.
Dile a Russ que lo respeto mucho.
He discutido con él.
Antes hemos hablado y me he cabreado.
Ya sabes cómo soy. Exploto. A veces.
Me he largado sin más.
Pero yo soy así, me enciendo rápido.
Dile, por favor, que lo respeto mucho.
Lo respeto muchísimo.
Jamás le haría daño,
haga lo que haga con los archivos.
Deberías decírselo tú.
No voy a decírselo yo.
Por favor.
Sería muy útil.
Es tu rabino. Por él estás aquí.
Díselo tú.
Escúchame. Al final solo hay una realidad.
Este es mi sindicato.
Este es mi sindicato, Frank.
Es muy sencillo si se parte de ahí.
Peggy, ¿bailamos?
Disculpadnos.
Como faltaban dos horas para Detroit,
decidimos pasar la noche en un motel
y seguir por la mañana.
La boda era la excusa.
Bill Bufalino casaba a su hija
con un buen partido.
Mucho mejor que el vago anterior.
Todo eso estaba muy bien.
Pero la boda era en realidad
una misión de paz.
Y por eso íbamos y era un secreto a voces.
Estábamos ahí para arreglar las cosas.
Estoy con el viejo, vamos de camino.
Él espera arreglar las cosas.
- ¿Y qué te ha dicho?
- Que espera que lo arreglemos.
Después de la ceremonia, nos reuniremos.
Yo no voy a ir a la boda.
Habrá demasiada gente que no me gusta.
No voy.
- ¿Que no vas a ir a la boda?
- No voy a ir.
Entonces lo podemos hacer donde quieras.
Lo podemos hacer en tu casa
o donde quieras.
Donde te sientas cómodo.
¿En el lago?
Sí. ¿Quieres que lo hagamos en el lago?
Desde el primer momento
he querido arreglar esto.
- Lo sé.
- Desde el primer momento, joder.
¿A mí me lo vas a decir? Ya lo sé.
Solo vosotros dos, ¿no? El Canijo no.
Tiene que estar el Canijo.
- No pienso reunirme con él.
- Jimmy, si no, no tiene sentido.
Solo los tres. O eso o nada.
No tiene sentido.
Tiene que estar el Canijo.
¡No me sentaré con ese cabrón otra vez!
¿Te queda claro? ¡No puedo, Frank!
- Tienes que hacerlo. Hablar con él.
- Yo no tengo que hacer nada.
Estoy siendo considerado con ellos.
Mucho. Y lo sabes.
Vale, pero tienes que avanzar.
Ya he avanzado.
No quiero ver a ese hijo de puta.
Tienes que sentarte. Lo dicen todos.
Solo una cosa tiene sentido.
No quiero hacerlo y no lo haré.
Frank, voy a colgar.
Por favor, entiéndeme. ¿Vale?
- ¿Qué ha dicho?
- Que se lo va a pensar.
- ¿A pensar?
- Sí.
Eso es para ti.
Bien. De acuerdo.
¿Qué hora es, Frank?
Las cinco.
Las cinco, ¿eh?
Deberías llamar a Jimmy.
¿No ha dicho que se lo iba a pensar?
- ¿A qué hora vas a llegar?
- Mañana por la mañana.
Muy bien.
Muy bien porque he cambiado
de opinión acerca de aquello.
- ¿Ah sí?
- Sí.
Voy a reunirme con el Canijo
mañana al mediodía.
¿Con el Canijo?
Tony Jack lo ha organizado.
Me cae bien Jack.
Jack es buena gente,
me he reunido con él varias veces.
¿Con el Canijo? ¿Dónde?
En el mismo sitio de otras veces.
Ya sabes dónde.
En público.
¿Sabes que Tony Jack es el primo de Pro?
Sí. ¿Y? Todos son primos, los cabrones.
- ¡Qué se le va a hacer!
- Jimmy, creo que debería ir contigo.
Claro. Por eso te he preguntado
a qué hora llegas.
- ¿A qué hora es la reunión?
- A las dos y media.
Y más le vale a ese cabrón
no llegar tarde,
ni ir en pantalones cortos.
Yo voy a estar allí a las dos,
así que tú deberías también.
- Estaré allí a las dos.
- Genial.
- Te veo a las dos.
- Gracias, Frank.
Te veo a las dos.
- ¿Qué ha dicho?
- Que va a verse con Pro.
- Tony Jack lo ha organizado.
- Muy bien.
- Hola.
- Hola. Buenas noches.
- Qué hambre.
- Venga. Vámonos.
Esto ha sido lo mejor,
conseguir este vinagre
del amigo de Angelo.
El aceite de oliva italiano
de ese otro gorrón tampoco está mal.
Aceitunas de Catania,
¿qué más se puede pedir?
Las mejores.
Ha habido un cambio.
En lugar de salir temprano,
nos quedamos aquí
y salimos más tarde para allá.
Pero le he dicho a Jimmy
que íbamos a estar allí por la mañana.
Le he dicho a Jimmy
que estaríamos allí por la mañana.
Ya.
Que estaría allí para la reunión con Pro.
- ¿Qué?
- Que estaría allí para la reunión.
Ya.
¿Qué hago entonces?
Tenemos que estar allí.
Tengo que irme. Le he dicho que estaría.
Frank, ya hemos hecho
todo lo que hemos podido por él.
No lo llames.
Buenos días.
- ¿Quieres un café?
- No, ya me lo he puesto.
- ¿Qué tal has dormido?
- Bien. ¿Tú?
Bueno...
¿Quieres Total o Corn Flakes?
Total.
Gracias.
Vamos a ir a Port Clinton hoy.
Creía que nos íbamos a quedar aquí.
No, las mujeres se van a quedar aquí.
Iremos tú y yo
y volveremos en menos de tres horas.
¿Qué hay en Port Clinton?
Un avión.
¿Un avión? ¿Adónde?
Detroit.
¿Nos vamos a Detroit ahora?
No. Tú te vas a ir a Detroit.
Y cuando vuelvas,
tú y yo cogemos a las mujeres
y nos vamos tranquilamente
en coche para allá.
Con las pausas para fumar.
Frank, he tenido que involucrarte en esto
porque tú nunca habrías aceptado.
Sé que no.
Pero va a suceder.
De una forma u otra,
le ha llegado la hora.
Sé cómo te sientes, Frank. Créeme.
Ya te lo he dicho antes,
lo hemos intentado todo para ayudarle.
Tú lo has intentado.
Él se lo ha buscado.
Y ahora nos toca arreglarlo a nosotros.
Solo han accedido a esto
por respeto hacia mí.
Pero tú y Reenie no corréis peligro
porque estás conmigo.
Estás conmigo.
Dame las gafas.
Hola, Frank.
Hola, Sal.
Chuckie llega tarde.
¿Es ese?
Sí.
Soy Sally.
Hola.
- Hola, Chuck.
- Frank.
Vamos. No quiero que tu padre me grite.
Frank, ponte delante.
- ¿Qué coño es esto?
- ¿Qué?
Está mojado.
Sí. He tenido que llevarle
pescado congelado a un amigo.
- ¿Pescado?¿Por eso está mojado?
- Sí, lo sé. ¿Qué quieres que haga?
- Me sentaré detrás.
- No.
Me sentaré detrás.
No, me siento yo. Tú ve delante.
Me sentaré ahí.
No me sentaré delante. Me sentaré detrás.
Muy bien, como quieras.
- ¿Te traigo un periódico, Frank?
- Tranquilo. Arranca.
¿Qué pescado era?
¿Qué?
No lo sé. De los que se comen. Un pescado.
¿No sabes cuál?
No, ni idea.
¿Dónde lo has comprado?
¿Qué cojones...? En una pescadería.
¿Has entrado y has dicho:
"Deme un pescado"?
Más o menos. Sí.
¿No has dicho que te diera un salmón
o un lenguado o un puto bacalao?
¿Qué coño importa qué puto pescado era?
¿Por qué te importa tanto?
Solo intento entender...
...cómo alguien compra un pescado
y no sabe cuál.
El pescado estaba ahí para mí.
No pregunté qué pescado era. Lo siento.
- Tu amigo ya lo había encargado.
- Eso.
Porque quiero poder explicarlo
si alguien me pregunta.
Papá.
- Chuckie.
- Siento llegar tarde.
- He tenido que llevar un...
- ¿Tarde? ¿Qué coño haces aquí?
- ¿Quién te ha invitado?
- Hola, Jimmy.
- ¿Y tú quién coño eres?
- Amigo de Pro.
¿Amigo de Pro?
¿Amigo del cabrón que me ha dejado tirado?
- No espero a nadie más de diez minutos.
- Está en la casa.
¿En qué casa?
Con Russ.
¿Russ? ¿Qué coño...?
Mira quién está detrás.
¿Qué coño está pasando?
Te he estado esperando.
Llevo desde las dos en punto aquí.
Lo siento. Pero McGee está aquí.
Ha venido, pero no está cómodo aquí.
Está en la casa.
- ¿McGee está en Detroit?
- Sí, ha decidido venir.
Para ayudar a arreglar esto.
¿En una casa?
Luego te traemos a por el coche.
Había un pescado aquí,
pero lo hemos limpiado.
¿Un pescado?
Chuckie lo ha metido aquí.
Y no sabe qué pescado era,
pero he limpiado el asiento.
- He puesto un pañuelo.
- Sí, huele.
Chuckie, ¿has metido
un pescado en el coche?
Para Bobby Holmes.
A Bobby le gusta el pescado.
- Lo hemos limpiado. Tranquilo.
- ¿Que lo habéis limpiado? ¿Quién, tú?
¿Qué coño sabes tú de pescado?
¿Has pescado un puto pez en tu vida?
- No.
- Entonces no sabes nada.
Chuck, escúchame.
Nunca metas un pescado en el coche.
El olor no se va.
- A menos que esté bien envuelto.
- Ya. Lo sé.
- ¿Lo sabes? Pues no lo olvides.
- Lo sé.
Te vendrá bien recordarlo.
Frank, ¿no podías haber venido
a las dos a avisarme?
He estado esperando 40 minutos
como un imbécil.
Lo siento. He venido en cuanto he llegado.
- Has llegado esta mañana.
- No, he llegado al mediodía.
Russell tenía un asunto en Port Clinton.
Se me había olvidado.
En cuanto hemos llegado, he venido.
Con el debido respeto a Russ y...
Alguien debería haberme avisado.
Haberme dicho que vendríais
a las 14:30 o a las 14:40.
Tienes toda la razón.
¿Y quién coño se cree Pro?
Encima manda a un puto recadero.
No va a quedarse.
Claro que no va a quedarse.
La cuestión no es esa.
La cuestión es que Pro lo ha mandado.
En lugar de venir a recogerme él mismo.
¿Y tú ves con esas gafas?
No veo una puta mierda.
Mira qué bien.
Menos mal que no conduces tú.
Es ahí mismo. En esa casa de la escalera.
- ¿Has traído a tu hermanito?
- Sí, claro.
Bien.
Nunca se sabe con este cabrón,
esté o no esté Russ.
Vámonos de aquí, Frank.
James Hoffa,
expresidente de los Camioneros,
desapareció el miércoles
y no hay ni rastro de él.
Hoffa pasó cuatro años en la cárcel
y quería arrebatarle la presidencia
a su sucesor, Frank Fitzsimmons.
¿Aún nada?
Hace poco, el coche
del joven Fitzsimmons explotó.
Estaba vacío, pero hay tensión
en la agrupación de Detroit.
Hoffa desapareció
el miércoles al mediodía.
Han pasado 48 horas y no se sabe aún
qué le ha pasado a Hoffa.
La preocupación de la policía es evidente.
Su prioridad es averiguar
con quién iba a reunirse Hoffa
en el restaurante Red Fox,
donde fue visto por última vez.
La policía cree que podría ser
Anthony Giacalone,
un pez gordo
dentro de la mafia de Detroit.
El hijo de Hoffa, James, ha intentado
contactar con Giacalone sin resultado.
La familia y amigos de Hoffa están
en la casa familiar del lago Orion.
Debería llamar a Jo.
¿Aún no la has llamado?
¿Por qué?
¿Qué?
¿Por qué qué?
¿Por qué no has llamado a Jo?
¿Les ha llamado alguien
pidiendo un rescate?
Aún no.
¿El móvil del secuestro es económico?
Voy a llamarla.
¿El secuestro está relacionado
con los últimos conflictos
dentro de la agrupación 299,
su propia agrupación?
Hay que investigar
las políticas del sindicato.
En la Fraternidad Internacional
afirman que se teme lo peor,
que Hoffa haya sido asesinado.
Robert Hager, NBC News,
Bloomfield, Michigan.
En un área de descanso cerca de Detroit,
donde Hoffa ha llegado a lo más alto,
los conductores tenían sus teorías...
Dejó de hablarme ese día.
El 3 de agosto del 75.
Tiene un buen trabajo ahora
y vive a las afueras de Filadelfia.
Pero mi hija Peggy
desapareció de mi vida ese día.
¿Diga?
- ¿Frank?
- Sí.
- ¿Crees que sigue vivo?
- Sí. Tiene que...
Seguro que sí.
Hay que ser optimista.
- No ha pasado tanto tiempo.
- Pero ¿tú sabes si está bien?
No. Bueno, ya sabes...
A lo mejor ha hecho algo
como lo de Joe Bananas
y ha organizado su secuestro
para luego volver.
Pero no le hicieron nada.
A lo mejor ha pensado...
Quizá necesitara aclararse,
pero hay que pensar
que no le ha pasado nada.
Estate tranquila.
Si necesitas algo,
aquí me tienes. Lo que sea.
- ¿Puedes volver a llamarme?
- Sí, te llamaré.
- Mañana te llamo para ver qué tal.
- Sí, llámame mañana.
- Te llamaré por la mañana.
- ¿Me lo prometes?
No te preocupes. Sé fuerte. Sé positiva.
No fue más complicado que eso.
Sr. Sheeran, ¿sabe quién ha estado,
si es que ha habido alguien,
detrás de la desaparición de James Hoffa?
Todo el que tuvo alguna relación con Jimmy
fue detenido e interrogado.
Declino contestar a esa pregunta
por considerar que podría incriminarme.
Déjeme hacerle una pregunta.
¿De qué color es mi bolígrafo?
Nos acogimos a la Quinta Enmienda.
¿Qué otra cosa se puede hacer?
Aun así, todo el mundo fue imputado
o condenado por un motivo u otro,
pero no por ese.
No por lo de Jimmy.
Nadie, como ya se sabe,
fue a la cárcel por eso.
Y nadie habló, algo poco habitual.
Tres personas guardan un secreto
solo si dos de ellas están muertas.
A Bruno Denzetta y a Marco Rossi
les cayeron 20 años por extorsionar
a una empresa de transporte.
Pro fue condenado con ellos,
pero él ya estaba en la trena
por ese asunto del que ya he hablado.
Lo del tesorero del sindicato,
Tony Tres Dedos,
que sacó más votos que Pro.
Lo pillaron por eso.
Sally Bugs fue quien lo hizo.
Un día a Bugs se le vio entrar
en el edificio de los federales.
Lo que ha hecho en sí no está mal.
A mucha gente
la interrogan por lo que sea.
Pero Sally no es tan tonto.
¿Cómo no ha dicho nada a nadie?
A nadie. Ni una palabra.
Ni una.
Y una cosa está clara,
no fue allí a merendar.
Sally.
- ¿Qué tal?
- Hola, Irlandés.
Resulta que Sally sí le dijo
a alguien que tenía que ir.
Pero ese alguien se olvidó de contarlo.
Fue una cagada.
El hijo de Jimmy, Chuckie,
su hijo de acogida,
también estaba en el ajo,
pero no lo sabía.
Lo único que sabía
es que debía recoger a Sally y a mí
y que íbamos a recoger a su padre
en el Red Fox
para llevarlo a una reunión.
Estaba en el ajo, podría decirse que sí,
pero tontamente.
Siempre me dio pena el papel
de Chuckie en todo el asunto.
Y me sigue dando.
Lo condenaron a diez meses
por una gilipollez de un coche y poco más.
A saber qué coño...
A Tony Salerno lo condenaron
por evasión de impuestos.
Un poco más tarde, le diagnosticaron
cáncer de próstata.
Hay una carnicería en...
...el norte de California.
Cerca de Walnut Creek.
Tú eres de allí, ¿no?
Quizá hasta conozcas al que la lleva.
Necesito un pequeño favor
para él, no para mí.
Si puedes conseguirle
un billete a Australia...
Ya me entiendes.
¿Puedes mandarlo para allá?
A Russell lo pillaron
por decirle a Jimmy la Rata
que estrangulara a Jack Napoli
por unos 25 000 en joyas
que Jack compró a crédito a Russell
y que nunca le pagó.
Y a Russ eso no se le hace.
El problema es que la Rata
había cambiado de bando.
Y llevaba un micro.
Se llamó "Conspiración
para matar a un testigo".
Era obvio que Napoli había jugado sucio.
¡Como para no verlo!
Se la jugó. Fue una trampa.
No tenía otro nombre.
Pero esa es otra cuestión
en la que ahora no quiero entrar.
Levante la mano derecha.
A mí me acusaron de soborno,
fraude laboral y otras gilipolleces.
ASESINATO, INTENTO DE ASESINATO,
INTIMIDACIÓN, MALVERSACIÓN,
INCENDIO PROVOCADO
¿Les dijo que el Sr. Boffa
les había dado vehículos de lujo?
Sr. Cole, llevo trabajando 44 años.
Nunca me he llevado un centavo ilegal
de Boffa ni de nadie.
Piense lo que quiera. Me es indiferente.
Solo me condenaron por volar por los aires
una empresa que había despedido
a dos de mis representantes.
Y por mi Lincoln.
Le compré ese coche a Eugene Boffa.
Él ofrecía conductores a las empresas
y les pagaba salarios
por debajo de lo oficial.
Decían que yo había pagado por el coche
mucho menos de lo que valía.
Sostenían que el coche era un soborno.
Me encantaba ese coche,
pero no valía los 18 años
que me cayeron por él.
Desde luego.
A Russell le dio un ictus.
Tony el Gordo no podía
controlar ya la vejiga.
Y mi artritis, que arrastraba
desde las trincheras de Anzio,
ya me afectaba
a la parte baja de la espalda,
y ya no sentía los pies.
Necesitaba un bastón,
pero no van a darte un bastón en la trena
para que lo uses como arma.
Había un medicamento, Neurontin,
que me aliviaba,
pero te dejaba un poco grogui.
Lo va a conseguir.
Cada vez estábamos peor
y hacía un frío de cojones.
Vas a perder. ¿Tienes miedo?
Si pasas otros diez años aquí,
a lo mejor me ganas.
El zumo de uva que nos gusta.
No puedo comerlo. No tengo dientes.
Ponme un trocito.
Solo un trocito.
¿Así?
Jimmy era un buen hombre.
Y tenía una familia estupenda.
Lo sé.
Yo nunca quise llegar tan lejos.
Era él o nosotros.
Cabrones.
- Russ.
- ¿Qué pasa, Frankie?
- ¿Adónde vas?
- ¿Qué?
- A misa.
- ¿A misa?
- No te rías. Ya lo verás.
Russell fue a misa.
Y luego al hospital de la cárcel.
Y de ahí a la tumba.
Salí ese octubre.
Reenie murió en diciembre.
El 23 de diciembre, para ser exactos.
Cáncer de pulmón.
No era de extrañar.
...nuestra esperanza en la resurrección,
concede a nuestra hermana
descansar aquí de sus fatigas,
en la paz de este sepulcro
hasta el día en que Tú,
que eres la resurrección y la vida,
la resucites y la ilumines
con la contemplación
de tu rostro glorioso.
Tú que vives y reinas
por los siglos de los siglos.
Amén.
Para frustración de los legisladores,
los líderes de la OTAN no se arriesgarán
con ataques en vuelo rasante
sobre las tropas serbias en Kosovo.
Podrían ser días
de bombardeos sistemáticos,
ahora que los serbios han escondido
sus misiles antiaéreos,
desafiando a la OTAN a volar bajo.
Pase.
Solo quiero hablar.
Se largó.
Sé que está cabreada conmigo,
pero quiero...
Llámala. Solo quiero hablar con ella.
¿Para decirle qué?
Solo quiero decirle que lo siento.
Nada más.
¿Qué sientes?
Sé que no he sido un buen padre.
Yo solo quería protegerla.
Protegeros a todas.
Eso es lo que intentaba.
¿De qué?
De todo.
Habéis estado siempre muy protegidas
porque no veíais lo que yo he visto.
Hay mucha gente mala ahí fuera.
¿Qué queríais que hiciera?
Papá, no tienes ni idea
de lo que ha sido para nosotras.
No podíamos contarte un problema
por miedo a lo que harías.
No podíamos acudir a ti
para que nos protegieras
por las barbaridades que harías.
No quería que os pasara nada, eso es todo.
Sé que habéis leído y oído
muchas cosas de mí.
Lo siento.
¿Puedo hacer algo para compensároslo
a ti y a ella, a todas?
Si lo que busca
es algo un poco más lujoso,
tenemos estos dos modelos de aquí.
Son los Cadillac de los ataúdes.
Pero para meterlos en el puto horno,
yo no me complicaría.
El más barato posible. Aglomerado.
¿Qué va a ser? ¿Incineración?
Entierro.
¿Entierro? ¿Es para un hombre o una mujer?
Para mí.
Mierda.
¿Ve algo que le guste?
- El verde.
- Ese es precioso.
Ese solo le costará 7500
si se lo lleva hoy.
¿Qué me dice?
¿No puede bajarme el precio?
Es en lo que quiere llegar al cielo, ¿no?
Puedo dejárselo en 6000.
- ¿6000 en efectivo le va bien?
- Está bien.
Tarde o temprano, todos los que están aquí
tienen escrita la fecha en la que se van.
Es así.
Y creo que tiene que haber
algo más cuando nos morimos
porque, si no,
¿qué sentido tiene todo esto?
Si otros más listos que yo no lo saben...
Por eso no quiero que me incineren.
Porque es muy definitivo.
Este.
1948.
Es lo más duro para todos,
cuando te entierran,
cuando te meten bajo tierra,
porque es muy definitivo.
Si te meten en una sala,
la sala está ahí. El nicho está ahí.
Tiene que ser un ataúd de metal,
pero estás en una sala.
No es tan definitivo.
Estás muerto, pero no es tan definitivo.
Lo siento, pero tendréis
que hablar con mi abogado,
el Sr. Ragano, si queréis hablar
del Sr. Hoffa
o de cualquier otro tema.
No tengo nada nuevo que decir.
Ha muerto.
- ¿Quién ha muerto?
- Su abogado, el Sr. Ragano.
- ¿Ha muerto?
- Sí.
¿Quién ha sido?
El cáncer.
Todos han muerto, Sr. Sheeran.
Se acabó. No queda nadie.
Russell, Angelo, Salerno, Pro,
Dorfman, Sally Bugs. Se han ido.
¿A quién protege?
¿Sabe quién no se ha ido?
La familia del Sr. Hoffa.
Sus hijos. Están aquí.
Y tienen que vivir con la incógnita.
Eso es muy duro.
Usted tiene hijas, Frank. ¿Se lo imagina?
Frank, ha llegado la hora
de que nos diga qué pasó.
Parecéis buena gente.
Os agradezco que hayáis venido a verme.
Pero no puedo ayudaros.
¿Ya está?
Ya está.
Santa María, Madre de Dios,
ruega por nosotros, pecadores,
ahora y en la hora de nuestra muerte.
Amén.
No ha sido para tanto. Hacía mucho tiempo.
Claro que no.
Intención no me faltaba.
Lo sé.
- Sé que la intención está ahí.
- Se lo aseguro, padre.
¿Sientes lo que has hecho?
No.
Bueno, a lo mejor sí,
porque si estoy aquí hablando con usted,
eso ya de por sí es un intento de...
Pero ¿no te arrepientes de nada?
No.
Es agua pasada.
¿Algún remordimiento? ¿Por las familias?
No conocía a las familias.
Salvo a una.
Creo que podemos arrepentirnos
aunque no sintamos nada.
Que podemos decir, de forma voluntaria:
"Dios, lo siento.
Perdóname".
Eso es decirlo de forma voluntaria.
¿Qué clase de persona
hace una llamada de teléfono así?
¿Qué quieres decir? ¿Qué llamada?
No puedo decirle...
No puedo...
Lo entiendo.
¿Quieres volver a rezar conmigo?
Esta vez con nuestras palabras.
Señor, nos presentamos ante Ti,
llenos de pecado y aflicción.
Sabemos que eres bueno y misericordioso.
Te pedimos
que nos ayudes a vernos
como Tú nos ves.
- Es mi hija Peggy.
- ¿Sí?
- Creo que no la he visto nunca.
- No viene mucho por aquí.
- ¿Es hija única?
- No, tengo cuatro hijas.
Estas de aquí.
Qué maravilla. Como para aburrirse.
¿Quién está con ella?
¿No sabes quién es?
No.
Jimmy Hoffa.
Sí, claro...
No sabes quién es.
Vale, no.
No te imaginas
lo rápido que pasa el tiempo
hasta que te ves ahí.
Pero tú tienes toda la vida por delante.
El tiempo vuela, pasa...
Intento tomarle la tensión.
Por favor, no hable.
La tiene fenomenal.
¿Sigo vivo?
- Sí.
- Me alegro.
Vivito y coleando.
Dentro de un rato tendré
que hacerle volver a pasar por esto.
Aquí estaré.
...por el ministerio de la Iglesia,
el perdón y la paz, Frank.
Y yo te absuelvo de tus pecados
en el nombre del Padre, del Hijo
y del Espíritu Santo.
Amén.
Da gracias al Señor porque es bueno.
Porque es eterna su misericordia.
Muy bien, Frank. Volveré a venir.
Muy pronto,
probablemente después de Navidad.
- Que Dios te bendiga.
- Y a usted. Gracias.
¿Ya es Navidad?
Casi.
Bueno, no me moveré de aquí.
- ¿Padre?
- ¿Sí?
¿Me hace un favor?
No cierre la puerta del todo.
No me gusta. Déjela entreabierta.
HE OÍDO QUE PINTAS CASAS