¡Oh musa!
Canta en mí,
cuenta a través de mí la historia
De ese experto en todo
tipo de competencias,
Un vagabundo,
perseguido por años y años...
Cantemos Pobre Lazarus.
Resulta que el gran alguacil
Le dijo a su asistente
Que saliera a traerle a Lazarus
Resulta que el gran alguacil
Le dijo a su asistente
Que saliera a traer a Lazarus
Traerlo vivo o muerto
Oh, Señor
Y resulta que el asistente
Le respondió al gran alguacil
Que no pensaba meterse
en problemas con Lazarus
Y resulta que el asistente
Le dijo al alguacil
Que no pensaba meterse
en problemas con Lazarus
¡Levanta ese martillo! ¡Adelante!
Es un hombre peligroso
Oh, Señor
¡Venga no os paréis, vamos!
¿HERMANO, DONDE ESTAS?
Decidme,
¿alguno de vosotros es herrero?
O si no en sentido estricto,
¿versados en las artes metalúrgicas,
antes de que las circunstancias,
empujasen a una vida de peregrinación...?
¡Por Dios!
¿No puedo contar con vosotros?
Lo siento, Everett.
Está bien.
- Ahora cruzaremos ese pantano...
- Un momento.
¿Quién te ha elegido jefe de este grupo?
Mira, Pete,
creo que soy el único con capacidad,
de pensamiento abstracto.
Pero si esta no es la opinión
general, entones votemos.
Me parece bien.
Yo voto por un servidor.
Yo también voto por un servidor.
De acuerdo, yo estoy con vosotros.
¿Le importa si subimos con vd.?
Subid, hijos míos, subid.
¿Trabaja para el ferrocarril, abuelo?
No trabajo para nadie.
¿Tendrá un nombre, verdad?
No tengo ningún nombre.
Ese es el motivo por el que ha tenido,
dificultad en encontrar
un empleo provechoso.
En el mercado de la libre competencia...
Estáis buscando una gran fortuna,
Los tres que estáis encadenados,
encontrareis una fortuna,
aunque no será la fortuna que buscáis.
Pero primero,
primero tendréis que,
recorrer una camino largo y difícil.
Un camino lleno de peligros.
Cosas contemplareis,
que os asombraran.
Veréis una... una vaca,
sobre el tejado de un,
cobertizo.
Y otras muchas maravillas.
No sé deciros cuanto durara el viaje,
pero no temáis los obstáculos del camino,
pues el destino ha
dispuesto ya la recompensa.
Aunque la senda sea dura,
y vuestros corazones se fatiguen,
seguiréis andando el camino,
hasta encontrar la salvación.
No, no, el tesoro sigue allí chicos.
Creerme.
Pero ¿cómo sabia lo del tesoro?
No lo sé, Delmar.
Se dice que los ciegos poseen un sentido,
que compensa su falta de vista,
hasta pueden desarrollar
poderes paranormales.
Considerando que el futuro
pertenece a esa categoría.
No es extraño,
que un organismo
privado de la visión terrena...
Dijo que sería otra cosa,
no encontraríamos el tesoro que buscamos,
y eso a causa de los obstáculos.
¿Qué diablos sabe él?
Solo es un viejo ignorante.
Por Dios, Pete.
Te dije que lo enterré yo mismo.
Tu primo aún tiene su granja de caballos,
una forja y unos zapatos que
nos aporten libertad de movimiento...
¡Quietos, alto ahí!
- ¿Sois gente del banco?
- ¿Eres el hijo de Wash?
Sí, señor. Papá me dijo
que dispare a los del banco.
No somos del banco, jovencito.
Sí, señor. También debo disparar
si vienen con papeles.
Tampoco tenemos papeles.
Le acerté al tipo del censo.
Eso es ser buen chico.
¿Está por ahí tu padre?
Hola, Pete.
¿Quiénes son tus amigos?
Me alegro de conocerle, Sr. Hogwallop.
- Soy Ulysses Everett McGill.
- Y yo, Delmar O'Donnell.
¿Que tal estás, Wash?
¿Cuánto hace que no nos veíamos?
¿12, 13 años?
Supongo que queréis
que os quite las cadenas.
Embarcaron al primo Vester.
En mayo hará un año de que se ahorcó.
¿Y el tío Ratliff?
El ántrax se llevo a casi todas sus vacas.
El resto no dan leche.
Y perdió un hijo de paperas.
¿Dónde está Cora, primo Wash?
No sabría decirte.
La Sra. Hogwallop se,
L-A-R-G-O. Sin más.
Buscaría respuestas.
Es posible.
¡Me he quitado un peso de encima!
La verdad.
Aunque hecho de menos sus guisos.
- El estofado está bueno.
- ¿Tú crees?
Mate a este caballo el martes pasado.
Creo que se está empezando a pudrir.
Eres mi alegría
Mi única alegría
Me haces feliz
Cuando el cielo se vuelve gris
Nunca sabrás, querida
Cuánto te amo
Por favor, no te lleves mi alegría
Así acaba el programa de esta noche,
Pásame las galletas,
la hora de la harina de Pappy O'Daniel.
Soy Pappy O'Daniel.
Espero que hayáis disfrutado,
con la música de siempre.
Y recordar, cuando vayáis
a freír unas tortas,
o amaseis unas galletas,
usar agua limpia y fresca,
y la autentica harina de Pappy O'Daniel.
Bueno, me voy a dormir.
Oye, primo Wash,
seria mucha insensatez preguntarte,
si tienes una tienes
una redecilla para el pelo.
Tengo un montón en la cómoda.
La Sra. Hogwallop tenia muchas.
Coge las que quieras.
No las necesito.
¡Atención, chicos!
- ¿Cómo... tengo el pelo?
- ¡Somos la autoridad!
¡Os tenemos rodeados!
¡Mierda!
¡Estamos en apuros!
¡Salir de ahí inmediatamente!
¡Y no hagáis ninguna tontería!
¡Vuestra situación es desesperada!
¡Mierda!
¡Estamos en apuros!
¿Qué demonios pasa...
El primo de Pete nos ha
entregado por la recompensa.
¡Que estás diciendo!
- ¡Wash es de la familia!
- ¡Lo siento, Pete!
Sé que somos parientes,
pero, esta eso de la Depresión.
Debo mirar por mí y los míos.
¡Te matare, so cerdo!
¡Judas Iscariote Hogwallop!
¡Come caballos asqueroso hijo de...!
¡Mierda!
¡Estamos en apuros!
¡Así se pudra!
Papá solía decir:
"Nunca confíes en un Hogwallop".
¡Venir a por nosotros, sabuesos!
¡No nos dejáis otra opción
que quemar el granero!
¡Mierda!
¡Estamos en apuros!
- ¡Incendiarlo!
- ¡Esperar chicos!
¿No sabéis lo que es una negociación?
¡Podríamos discutirlo!
¡No soporto el fuego!
¡Asquerosos cobardes, puercos, rastreros!
Hay que ser una solo voz.
¡Cuidado con el fuego!
Apunta bien hijo.
¡No soporto el fuego!
¡Explotadores norteños desdentados,
prostitutos sin madre!
¡Cielo Santo, la llama!
¡Apartaos de ese coche!
¡Se está prendiendo fuego!
¡Poneos a cubierto, chicos!
¡No son palomitas de maíz!
¡Apartaos!
¡Montad chicos!
Nos vamos a L-A-R-G-A-R.
¡Rápido, chicos!
¡Vamos!
¿Qué haces aquí?
Deberías estar en la cama.
¡Tú no mandas en mi!
¡Malditos ladrones de coches.
Hijos de perra, os deseo lo peor!
¡Ojala os pudráis!
¡Vuelve a casa y cuida de tu padre!
¿Cuál es el maldito problema?
Puedo pedir la pieza a Bristol.
Tardará dos semanas.
- Aquí tiene el fijador.
- ¿Dos semanas?
- Eso no me sirve.
- Es el taller de Ford mas cercano.
Un momento, no quiero este fijador.
Quiero Dapper Dan.
No vendo Dapper Dan.
Sólo vendo Fatuo.
¡Pero no quiero Fatuo, maldita sea!
Yo uso Dapper Dan.
Cuide su lenguaje.
Está en un establecimiento público.
Si quiere Dapper Dan, puedo encargarlo,
llegara en un par de semanas.
Este sitio es una rareza geográfica.
A dos semanas de todo.
Olvídelo.
Déme la docena de redecillas.
No parecía un aldea perdida.
- Pero no venden un fijador decente.
- ¿Quieres ardilla, Everett?
La correa de transmisión
tardará dos semanas.
Van a construir la presa el día 21.
- Hoy es 17.
- Eso ya lo sé.
Solo tenemos cuatro días
para recuperar el tesoro.
Después quedará hundido
en el fondo del lago.
No podemos ir a pie.
- Exacto.
- ¿Ardilla, Everett?
Pero el viejo estratega tiene un plan.
Para el transporte, me refiero.
No se como,
voy a mantener el peinado.
¿Cual es el plan?
¿Cómo conseguimos un coche?
Vende eso. Seguro que a Wash
le traerá recuerdos dolorosos.
"Para Washington Bartholomew Hogwallop,
de su amorosa Cora".
Estaba en la cómoda.
Supongo que sacaremos para comprar,
un buen automóvil y aún nos sobrará algo.
Tienes los dedos muy ligeros.
¿Ardilla?
Eres un miserable ratero asqueroso.
¡Has robado a mi pariente!
- Que se disponía a denunciarnos.
- ¡Pero tú no lo sabías!
Lo tomé prestado hasta que lo supe.
¡Eso no tiene sentido!
Sólo los necios buscan lógica
a los impulsos del corazón.
¿Quien demonios canta?
Parece que es alguna...
congregación.
¿Quieres ardilla?
No, gracias, Delmar.
Si comiera solo la tercera
parte de una ardilla,
tendría aún más apetito.
Te la puedes comer entera.
Pete y yo ya nos comimos una.
Encontramos una,
colonia entera de ardillas.
Oh, hermanos, bajemos
Bajemos. Venid con nosotros
Venid, hermanos bajemos
Bajemos al río a orar
Al bajar al río a orar
Estudiaba el buen camino
Y quién llevará puesta
la corona adornada de estrellas
Buen Pastor, muéstrame el camino
Oh, padres, bajemos
Bajemos. Venid con nosotros
Bajemos al río a orar
Al bajar al río a orar
Estudiaba el buen camino
Y quién llevará puesta la bata y la corona
Buen Pastor, muéstrame el camino
Oh, madres, bajemos
Bajemos. Acaso no queréis bajar
Venid, madres bajemos
En tiempos de dificultad
la gente se desboca.
Todo mundo busca respuestas.
Siempre hay...
¿A dónde diablos va?
¿La madre que me parió?
¿Delmar se ha salvado?
Ya está chicos.
Me he redimido.
El predicador ha lavado
mis pecados y todas las transgresiones.
De ahora en adelante,
iré por el camino recto,
y el paraíso eterno será mi recompensa.
Delmar, ¿de qué hablas? Tenemos cosas
más importantes que hacer.
El predicador ha lavado todos mis pecados,
incluido el atraco a la tienda
Piggly-Wiggly de Yazoo.
No decías que eras inocente,
de ese delito.
Sí, pero mentí.
El predicador ha dicho que
también estoy limpio de ese pecado.
Soy inocente ante Dios y los hombres.
Venid chicos.
El agua esta estupenda.
Vamos chico. Eso es.
Qué buen perro.
No tardará mucho en contar algo.
- ¡Eh, fíjate!
- ¡Ya los tenemos!
¡No importa que los llevemos muertos!
El pastor dijo que estábamos absueltos.
Ante él, no ante la justicia.
Me sorprendes.
Te creía mas inteligente que Delmar.
Pero hay testigo que vieron
como nos redimimos.
Esa no es la cuestión.
Estarás en paz con Dios, pero,
el estado de Misisipi es más riguroso.
Deberías habernos acompañado.
No te iba a hacer daño.
¡Sí! Al menos te hubieras quitado
el olor apestoso de esa pomada.
¿Y compartir una ridícula
superstición con dos ignorantes?
No, gracias. Además me gusta
el olor de mi gel capilar.
Tiene su encanto.
Bautismo.
Sois más simples que las amapolas.
Tendré que llevar esa cruz.
Para.
Vamos a recoger a ese moreno.
¿Vais en dirección a Tishamingo?
Sí. Sube.
¿Cómo estás, muchacho?
Me llamo Everett.
Estos desgraciados en remojo
son Pete y Delmar.
Aleja tus dedos de la boca de Pete.
En trece años solo ha comido el rancho,
de la prisión, una ardilla,
y caballo grasiento.
Gracias por llevarme, señor.
Me llamo Tommy. Tommy Johnson.
¿Cómo estás, Tommy?
No he visto una casa en varios kilómetros.
¿Qué haces en mitad de este desierto?
Tenía que estar en ese cruce anoche,
para vender mi alma al diablo.
Qué pequeño es el mundo,
espiritualmente me refiero.
Pete y Delmar acaban de ser bautizados.
Soy el único que no se ha afiliado.
- No es cosa de broma.
- ¿Qué te dio el diablo por tu alma?
Me enseñó a tocar
esta guitarra con gran maestría.
Joder tío.
¿Has cambiado tu alma
inmortal por eso solo?
No la estaba usando.
Siempre he querido saber...
¿Qué aspecto tiene el diablo?
Escucha, hay todo tipo
de diablillos y demonios menores,
pero el gran Satanás es rojo con escamas,
tiene cola bífida y un tridente.
No, no. No, señor.
Es blanco.
Tan blanco como ustedes,
tiene ojos vacíos y una voz profunda.
Le acompaña siempre
un perro viejo y malvado.
¿Y te dijo que fueras a Tishamingo?
No señor.
Eso fue idea mía.
Oí decir que hay un hombre allí que,
que paga a la gente por grabar canciones.
Dicen que paga más si cantas muy bien.
¿En Tishamingo?
¿Cuánto paga?
Muy bien, chicos.
Seguidme.
Hola.
¿Quién es el jefe aquí?
Soy yo. ¿Quién eres?
Señor, soy Jordan Rivers,
y estos son los Traseros Mojados
de Cottonelia, Misisipi.
Canciones de salvación
para serenar el alma.
Dicen que paga un buen dinero
por grabar canciones.
Eso depende.
¿Cantáis canciones de negros?
Nosotros somos negros, señor,
Todos salvo el... acomp...
el tipo que toca la guitarra.
Si, pero yo no grabo
canciones de negros sucios.
Lo que quiero son temas de toda la vida.
La gente no quiere oír otra cosa,
desde que,
empezamos a emitir
La hora de la harina O'Daniel.
Gracias por haber venido.
Bueno, los Traseros Mojados,
somos maestros de la canción tradicional.
Nos vuelve locos, ¿verdad, chicos?
- Es verdad.
- Claro que sí.
- Y en realidad, no somos negros.
- Excepto nuestro acompañante.
Soy un hombre con un dolor constante
He tenido problemas todos mis días
Me despido de este viejo Kentucky
El lugar donde nací y me crié
El lugar donde nació y se crió
Durante seis largos años
He tenido problemas
No he encontrado placer en la Tierra
Porque en este mundo
Estoy obligado a caminar
No tengo amigos que me puedan ayudar
No tiene amigos que le puedan ayudar
A lo mejor tus amigos piensan
Que sólo soy un extraño
Mi cara que nunca verás
Pero hay una promesa que te hago
Nos encontraremos en
la costa dorada de Dios
Se encontraran en la costa dorada de Dios
¡Genial chico! ¡Ahora si creo
que vendiste tú alma al diablo!
Chicos, eso si es cantar
y tocar como Dios manda.
Sabéis lo que os digo.
Acercaros aquí chicos.
Firmar estos papeles,
y os daré diez dólares por cabeza.
Está bien señor, pero Merty Aloysius
tendrán que poner una equis.
Sólo cuatro sabemos escribir.
Esta bien
Oiga, señor,
no es que me guste andar con chismes,
pero hay un tipo hay dentro
que paga 10 dólares,
por grabar una canción.
No he venido a grabar un disco,
blanco inculto.
Yo tengo un programa en la radio.
Es el gobernador Menelaus
El hombre de las galletas, Pappy O'Daniel.
Y os agradecería compraseis su harina
y le votaseis para un 2º mandato.
El mejor gobernador
que ha tenido Misisipi.
- O cualquier estado.
- Sí.
- Condado o distrito.
- Yo iba más lejos aún.
¿No vas a darles la mano?
¿No vas a hacer política?
La mano te la voy a dar a ti.
Hijo de perra.
¡No me digas cómo tengo
que ganarme al electorado!
O vamos a pedir el voto de uno en uno.
¡Lo nuestro es la comunicarnos de masas!
Ah, sí.
Ese es un sistema nuevo y poderoso.
Mueve el culo Júnior. Agradece a Dios
que tu madre muriese en el parto.
Si te viera, se moriría de vergüenza.
Hola, ¿qué tal? ¿Cómo te va?
Maldita seas, Lily
A dónde vas
Acaso no es más difícil ahora que antes
Y la gente te quería
De puerta en puerta
No encuentran el cielo
No importa a dónde vayan
Canto por dinero
Será mejor que estés segura
Estos tiempos difíciles te llevarán
de puerta en puerta
Será mejor que durmamos aquí esta noche.
Sí. Ese viejo granero apesta.
Por mi perfecto.
Pronto dormiremos en,
colchones de plumas y sábanas de seda.
Un millón de dólares.
Un millón doscientos mil.
Quinientos mil por cabeza.
Cuatrocientos mil, Delmar.
Pete ¿qué piensan hacer con tu parte?
Creo que me iré al oeste,
y abriré un restaurante de lujo.
Voy a ser el jefe de todo.
Recibiré y saludare a los ricachones,
iré a trabajar todos los
días con pajarita y smoking.
Los empleados me dirán:
Sí, señor. No, señor,
Enseguida, Pete.
Y comeré totalmente gratis.
¿Que harás tu, Delmar?
¿A que piensas dedicar
tu parte del dinero?
Iré a visitar a esos cerdos cabrones,
del Banco de Ahorros
y Préstamos de Indianola,
entonces pondré el
dinero encima de la mesa,
y recuperare la granja de la familia.
Nunca serás un hombre si no posees tierra.
¿Y tú que, Everett?
¿Qué pensabas hacer con
la pasta cuando la robaste?
No tenía ningún plan.
Eso es extraño en ti.
¡Está bien chicos, somos la autoridad!
¡Vuestra situación es desesperada!
¡Mierda! ¡Han encontrado el coche!
No tenemos ni tiempo,
tampoco ganas de seguir jugando vosotros.
Tenemos que salir por pies.
Me dejé el fijador en el coche.
Quizá pueda acercarme sin que me vean.
No seas idiota, Everett.
Hay que L-A-R-G-A-R-N-O-S.
- ¿Dónde está Tommy?
- Ya se largó.
Estaba muerto de miedo.
¡Vámonos!
Estamos igual que al principio.
Quien demonios va a recoger a unos
vagabundos mugrientos y sin afeitar,
y encima un listillo que no
sabe tener la boca cerrada.
No pienso dignificar con mis comentarios,
esa manifestación de resentimiento.
Pero haré referencia a tu actitud,
general de postración y abatimiento.
Piensa en los lirios del puñetero campo.
O fíjate en Delmar que
es un paradigma de esperanza.
Eso fíjate en mi.
Podrás llamarlo optimismo irracional.
O simple ignorancia.
Pero el hecho evidente,
es que quedan casi tres días...
para que hagan...
esa presa.
¿Es esta la carretera de Itta Bena?
- ¿No es el de...
- Si sigues por esta carretera...
No, estoy mal.
Me estaba confundiendo con...
- Sigue por ahí y al...
- No, no es así.
Creo que hay un camino...
un sendero de vacas que va hacia allí,
no tampoco es por ahí.
- Si sigues todo recto...
- Subir mientras te lo piensas.
¿Alguno de vosotros
sabe como va una Walther PPK?
En eso no podemos ayudarte.
Creo que no está en Misisipi.
Amigo, parte de tu dinero
se está desempaquetando.
Mételo en la bolsa, ¿quieres?
Vosotros no sois chicos malos, ¿verdad?
Es curioso que lo pregunte.
Yo fui malo hasta ayer,
pero Pete y yo nos salvamos.
Me llamo Delmar y ése es Everett.
George Nelson. Es un placer.
Agarra el volante, colega.
Pasándome ese chisme.
Oye, ¿a qué te dedicas, George?
¡Vamos venir a cogerme, polizontes!
¡Culos gordos, descerebrados, so cabrones!
¡Nadie puede conmigo!
¡Soy George Nelson!
¡Soy mucho mas grande que toda la policía!
¡Mido tres metros
y todavía estoy creciendo!
Vacas.
¡Odio a las vacas mas que a la poli!
Ay, George, no le dispares al ganado.
¡Vamos, asquerosos asalariados
de mierda! ¡Venir a cogerme!
Vamos a abatir todas las marcas.
Tres bancos en dos horas.
¡Señoras y señores,
no aplaudan y amárense los calzones!
¡Soy George Nelson y vengo a saquear
a la ciudad de Itta Bena!
Es un fenómeno verdad.
¡Todo el dinero en la bolsa!
¿Qué esta mirando, abuelo?
Perdón, George.
¿Tienes un plan para salir de aquí?
Claro, chicos.
Este es mi plan.
Nunca han visto ceremonia parecida.
Gracias, señores.
Y no lo olviden,
Dios reparte pero George Nelson recoge.
Ve a traer el coche.
Es Cara de Niño Nelson.
¿Quién ha dicho eso?
¿Qué ignorante, calumnioso y rastrero,
hijo de perra ha dicho eso?
¡Mi nombre es George Nelson!
¿Entendido?
No ha pretendido ofender, George.
¡George Nelson, no Cara de Niño!
¡Recuérdalo y díselo a tus amigas!
¡Soy George Nelson, nacido para arrasar!
Ha sido muy divertido, ¿verdad George?
Ahora casi preferiría no haberme salvado.
Atracar bancos.
Es algo que debe producir,
un placer y satisfacción enormes.
- Está bien.
- ¡Y tanto!
Bueno,
yo me largo.
Os podéis,
quedar con mi parte de las ganancias.
Pero ¿a dónde vas?
No lo sé. ¿Que mas da?
¿Pero que mosca le habrá picado a George?
Bueno Delmar, dicen que,
la personalidad habida
de emociones fluctúa mucho.
Tan pronto esta eufórico,
como le asaltan sus demonios personales.
Sí señor, nuestro buen amigo
George es un gato callejero,
su genio le tiene agarrado por la cola.
No te preocupes.
Volverá a estar en la cumbre.
No creo que esta sea la última vez
que vemos a George Nelson.
No os dejéis engañar por Pappy.
Votar a Homer Stokes para gobernador.
Seriedad y limpieza.
Vota por Stokes, campesino.
Aguarda un poco.
Voy a poner una más.
Amigos esta es Eudora la sobrina
de mi primo Ezzard, de Greenwood,
haciendo un pequeño número
con su primo Tom-Tom,
que estoy seguro que
disfrutareis plenamente.
Diga, ¿qué puedo
hacer por vd. Sr. French?
¿Cómo podría encontrar
a los Traseros Mojados?
Traseros Mojados.
No me acuerdo de ellos.
Grabaron un disco aquí hace unos días.
Una melodía antigua,
con una guitarra de acomp... acomp...
Ah, sí, sí, sí.
Sí me acuerdo de ellos.
Creo que son hombres de color.
Son unos excelentes chicos.
Cantaron en ese micrófono
y se largaron enseguida.
Ese disco esta arrasando
por todos los lados.
No para de sonar hasta en Mobile.
Esta volviendo loco a todo el estado.
Era un tema con bastante fuerza.
Maldita sea, hay que encontrar
a esos chicos y hacerles un buen contrato.
A que espera sr. Lunn. Si no lo hacemos
nosotros, lo hará la competencia.
Ay, faltaría más.
Hay que ganar a la competencia.
- Sí, señor.
LOS TRASEROS MOJADOS CAUSAN
SENSACION, ¿PERO QUIENES SON?
¿Tiene el disco de los Traseros Mojados
"Hombre sin consuelo"?
No, joven.
Ayer nos llegó otra remesa.
Pero es como si
desapareciera de las estanterías.
Cállate, Delmar.
¡Para! ¡Para!
Creo que a Pete le entraron las ganas.
Duérmete, pequeño bebé
Tu mamá se marchó y tu papá no volverá
No dejó a nadie
Más que al bebé
Buenas tardes, señoritas.
Me llamo Pete.
Duérmete, pequeño bebé
Todos se han ido tras el algodón y el maíz
No dejaron a nadie
Más que al bebé
- ¿No nos vas a presentar?
- No sé sus nombres.
¡Yo las vi primero!
Pequeño y tierno bebé
Hay miel en la roca
y azúcar para dar y regalar
Le voy a llevar un biberón al bebé
No llores, hermoso bebé
Ya hace mucho que se marchó
Llevaba sus zapatos rojos
Fue a ver a otro amor
Buenas señoritas, me llamo Ulysses...
Everett McGill.
Son ustedes los tres nenúfares...
Tú, yo y el diablo somos tres
No necesito otro amor, mi vida
más hermosos...
que jamás haya...
Duérmete, pequeño bebé
Tú, yo y el diablo somos tres
No necesito otro amor, mi vida
Duérmete, pequeño bebé
Tu mamá se marchó y tu papá no volverá
No dejaron a nadie más que al bebé
Duérmete, pequeño bebé
Anda, recuesta tus huesos
sobre el alabastro
Sé mi amor eterno
¡Mi pelo!
¡Mira!
¿Dónde te has metido?
¡No hay tiempo para jugar al escondite!
¡No te pongas ahora hacer tonterías!
¡Cielo Santo, Everett!
¿Han dejado su corazón?
¿Qué te pasa?
¿Es que no lo ves?
Las sirenas le han hecho eso.
Le han consumido hasta
convertirlo en un sapo.
Soy yo, Delmar.
- Everett.
- Si, que pasa.
¿Qué vamos a hacer?
- Dudo que eso sea Pete.
- Claro que sí. Mira los ojos.
Tenemos que encontrar algún
hechicero que le devuelva su aspecto.
Dudo que eso sea Pete.
No puedes exhibir un sapo
en un restaurante como éste.
Les quitaría el apetito
a estas buenas gentes.
No creo que este bien tenerlo ahí
tapado como si nos diera vergüenza.
Si es Pete, me avergüenza.
En mi opinión se lo merecía,
fornicar con esa puta babilónica.
Estas cosas no pasan por que si.
Seguro que es un castigo
a su comportamiento.
Oye, que nosotros dos
también queríamos fornicar.
Tendrá que disculpar a mi tosco amigo,
no está familiarizado
con los modales de ciudad.
Bien veamos, tomaremos,
un par de filetes y
unas patatas gratinadas,
todo ello regado con
su mejor vino espumoso.
¡Ah! y no tendrán ustedes,
liendres o gusanos en
la despensa, me imagino.
Tráigame un par de hojas de col cruda.
- Sí, señor.
- Gracias. Ese lenguaje de...
Nos os había visto antes por aquí.
Permítanme presentarme.
Me llamo Daniel Teague.
Mas conocido aquí como,
Dan Teague el Grande,
Y por los falto de tiempo
como, Dan Grande y punto.
¿Que tal, Dan?
Yo soy Ulysses Everett McGill.
Mi socio, Delmar O'Donnell.
Veo que al igual que yo
cuentas con el don de la labia.
Me precio de ello, efectivamente.
En mi trabajo esto es imprescindible.
Considero que no se debe dar,
respiro a una conversación.
Una vez más, estamos de acuerdo.
- ¿A qué te dedicas?
- A la venta, Sr. McGill.
¿Que es lo vendo? La verdad,
hasta la última palabra,
desde el Génesis hasta el Apocalipsis.
Eso es, la palabra de Dios,
y permíteme decirte,
que es un negocio que mueve mucho
dinero, en estos tiempos de incertidumbre.
La gente busca respuestas,
y Dan Grande vende
el único libro que las ofrece.
¿A que te dedicas tú
y tu circunspecto amigo?
Somos aventureros, ahora perseguimos,
un determinado objetivo,
pero no descartamos otras ofertas.
Me gusta tu estilo, joven,
así que te haré una propuesta.
Haceos cargo de mi cuenta
para evitar de subir arriba,
decidle a la camarera que
os envuelva vuestra comida,
y nos retiraremos a un ámbito más privado,
donde os explicaré como se pueden
ganar ingentes suma de dinero,
en el servicio de Dios Todopoderoso.
¿Por qué no? No me vendría
mal una conversación civilizada.
No olvides tu caja de zapatos, amigo.
¡Languidece!
¡Esta maldita campaña languidece!
Nos hace falta un inyección.
¿Me oís, chicos?
¡Una inyección en vena!
Si hubiera elecciones
mañana ese cerdo de Stokes,
arrasaría.
Bueno, es un candidato reformista, verdad.
- ¿Ah, sí?
- A la gente le gusta las reformas.
Deberíamos proponer alguna.
¡Yo te reformare a ti,
estúpido hijo de perra!
¿Cómo vamos a proponer una
reforma si somos el gobierno?
¿Es que no se os ocurre algo
mejor que eso? ¿Una reforma?
Cristo bendito, que desastre.
¡Eckard!
Ya puedes ir redactando mi
discurso de traspaso enseguida.
De acuerdo, Pappy.
¡Es un supuesto, estúpido hijo de perra!
¡Dame el sombrero, trae!
- Solo era un supuesto de Pappy.
- ¡Cállate!
Gracias por el estofado, chicos.
Soy hombre de grandes apetitos,
y aún tenía un poco de hambre,
después de haber almorzado.
Es un placer, Dan.
Gracias también por
este paréntesis coloquial.
Generalmente, me abstengo de hablar
en plena degustación.
Hay quien intenta hacerlo todo a la vez.
Yo lo encuentro tosco y ordinario.
¿De qué hablábamos?
De hacer dinero sirviendo al Señor.
Hablas poco, pero cuando lo
haces eres claro y directo.
Sí, la venta de Biblias.
No es un negocio nada complicado.
Pero hay que saber algo.
1. Dónde encontrar un mayorista.
La palabra de Dios a granel.
2. Cómo reconocer al cliente.
¿Con quién estás tratando?
Es un ejercicio de psicología,
en cierto modo.
Y esa es la lección que me propongo,
daros a vosotros,
ahora mismo.
Yo también me tengo por un agudo
observador de la comedia humana.
Seguro hermano.
Lo supe cando te vi en el restaurante.
Por eso os he invitado
a esta lección magistral.
- ¿Qué contundencia?
- ¡Lo importante es el dinero!
¡Esa es la respuesta!
¡La pasta,
y,
Punto!
No entiendo, Dan.
Me voy a llevar tu muestrario,
y lo que tengas en la caja.
No es mas que un puñetero sapo.
No, lo entiendes.
Es Pete.
¿No sabéis que producen verrugas?
Fin de la lección.
Adiós chicos.
Os veré en las tiras cómicas.
Dan Grande Teague se despide para siempre.
¿Dónde están?
¡Habla de una vez,
cerdo hijo de puta encubridor!
¿Dónde están?
Esos gritos no te salvarán el pellejo.
Sólo te salvara la lengua.
¿A dónde se dirigen?
Esperad.
Dulce lluvia de verano.
Es cual gracias divina.
Tus dos amigos te han abandonado, Pete.
Parece no impórtales tu pellejo.
Muy bien.
La escalera hacia el cielo, Pete.
Allí nos veremos algún día.
¡No joder!
¡Que Dios me perdone!
¡Alto!
Créeme, él hubiera querido
que siguiésemos adelante.
Pete, que en paz descanse,
era un cabronazo sin entrañas poco dado,
al sentimentalismo inútil.
No me parece justo
desenterrar el tesoro sin él.
Casi mejor que muriese aplastado.
Por que,
apenas era un ser pensante.
Cuanto nos aseemos y nos pongamos
un poco de fijador en el pelo,
tendremos mejor opinión
de nosotros mismos,
Como, de la vida en general.
Pronto llegaremos a la Granja.
Pobres hijos de perra.
Parece que haya pasado un año
desde que nos fugamos.
¿Pete tiene hermanos?
No, que yo sepa.
El calor me está afectando.
Aunque la tormenta y su furia están hoy
Aplastan la esperanza que
tanto queremos, querida
La nube y la tormenta con el tiempo pasará
Y el sol brillará otra vez alto y claro
Mantener en el lado soleado,
siempre en el lado soleado
Mantener en el lado soleado de la vida
Esto nos ayuda cada día
Va a iluminar todo el camino
Si se mantiene en
el lado soleado de la vida
HOMER STOKES
NUESTRO NUEVO GOBERNADOR
Si, fantástico.
Seguro que las chicas Soleadas
estarán de acuerdo conmigo,
en el que el magnifico estado de Misisipi,
no soportara cuatro años más
de gobierno Pappy O'Daniel,
cuatro años más de amiguismo,
nepotismo, bribonismo,
servicio a los poderosos.
Hace falta una limpieza.
Si Pappy O'Daniel,
sirve a los grandes intereses,
Homer Stokes, el amigo de los pequeños.
- ¿Tengo o no razón?
- ¡Tiene razón!
El hombre pequeño,
me ha pedido que mire por él,
y que empuñe la escoba de la reforma,
y barra la suciedad de este estado!
¡Vas a volver a tu viejo molino, Pappy!
Los ricos tendrán que cuidarse solos.
El martes que viene,
vamos a barrer a los corruptos.
Un gobiernos limpio a
vuestra entera disposición.
Y ahora las pequeñas Wharvey.
¿Ha dicho Wharvey?
¿Ha dicho las pequeñas Wharvey?
Acercaos niñas.
- ¿Qué nos vais a cantar?
- En los caminos.
- No mierda.
- ¿Conoces a esas niñas, Everett?
En los caminos. En las vallas
Por ahí estaré trabajando por mi Dios
Por ahí estaré trabajando
- Niñas.
- ¡Papá! ¡Papá!
- ¿Papa?
- No es nuestro padre.
Sí soy. ¿Que es eso de Wharvey?
Os llamáis McGill.
No señor, ya no desde
que te atropello un tren.
¿De qué hablas?
No me atropello un tren.
- Mamá dice que te atropelló un tren.
- Que no quedó nada.
Sólo una mancha en la locomotora.
Mierda, no me atropelló ningún tren.
- Mamá nos puso su apellido Wharvey.
- Es su apellido de soltera.
¿Tienes nombre de soltera, papá?
- No, papa no tiene un nombre de soltera.
- Pues es problema tuyo.
- Exacto, además mama tiene otro novio.
- Es un pretendiente.
Sí, ya me he enterado.
Mamá dice que es de fiar.
- ¿Le dio un anillo?
- Sí señor, muy gordo.
- Tiene una joya.
- Mamá lo comprobó.
- Es de fiar.
- Es un pretendiente.
¿Cómo se llama?
- Vernon T. Waldrip.
- El tío Vernon.
- Hasta mañana.
- Mañana será nuestro papá.
Yo soy el único padre que tenéis.
Soy el puñetero pater-familias.
Pero no eres nada de fiar.
¿Dónde está mamá?
- En el almacén.
- Fue a comprar biberones.
Los ángeles esperan
Para llevarme a casa
Bésame, madre
- ¡Papá!
- ¡Hola, mi vida!
¿Cómo está mi pequeña?
- ¿Quién es ésa?
- Starla Wharvey.
Starla McGill, querrás decir.
- ¿Por qué no me hablaste de ella?
- Porque te atropello un tren.
¿Por qué les has dicho a las
niñas que me atropello un tren?
A mucha gente respetable
le atropellado el tren.
Al juez Hobby, de Cookville,
lo atropelló un tren.
¿Querías que les dijera que fuiste a
la cárcel y me divorcié por vergüenza?
Entiendo tu opinión, pero me
pones en una situación muy delicada,
ante mi progenie.
Hola, Penny.
¿Te está importunando este señor?
¿Eres Waldrip?
Así es.
¿Has usando mi loción capilar?
¿Su loción capilar?
Disculpa.
Por si no lo sabes te daré una noticia,
no me ha atropellado ningún tren.
Y he pasado una infinidad de penalidades,
para volver con mi mujer,
y mis seis hijas.
¡Siete, papá!
No es tu padre, Alvinelle.
Al tuyo le atropello el tren.
- Penny, ya basta.
- Eso te digo yo.
Vernon tiene un empleo.
Tiene perspectivas.
Es de fiar. ¿Y tú qué tienes?
Te diré lo diré ahora mismo.
Soy el pater-familias.
- No puedes casar con él.
- Claro que sí, lo haré mañana.
Tengo que pensar en mis hijas.
Me piden respuestas.
Vernon puede acogerlas
y pagarles clases de clarinete.
Lo único bueno que has hecho por ellas,
es que te atropellara un tren.
Eres un súcubo,
infiel y embustero.
¡Eh, eh!
No insulte vd. a mi prometida.
¿Ah, si?
Pues no puede casarse con mi mujer.
¿Quién es ese hombre?
No es mi marido.
Será un vagabundo.
Sin oficio ni beneficio.
No entres más en Woolworth.
Seguramente también hace imitaciones.
Embustera, falsa, mala mujer.
Nunca te fíes de una hembra, Delmar.
Si recuerdas este simple precepto,
no habrás malgastado el tiempo conmigo.
De acuerdo, Everett.
Lo mato un tren.
El rigor no existe para las mujeres.
Triunfa la subjetividad.
¿Has estado con alguna?
Tengo que recuperar la granja,
antes de pensar en eso.
Exacto, ni lo hagas.
Hazme caso, la mujer es el
instrumento de tortura mas diabólico,
para martirizar a los hombres.
Nunca hubiese imaginado que
fueras un pater-familias.
Pues sí.
He esparcido mi semilla.
Y mira el resultado.
¿Qué pasa?
Bien, chicos, disfrutar de la película.
No tengo dinero, mi amor
Cómo puedo cambiar
No,
busquéis el tesoro.
No busquéis,
el tesoro.
Es una trampa.
Preparan una emboscada.
No busquéis,
el tesoro.
Pensábamos que eras,
un sapo.
Creíamos,
que eras,
un sapo.
¡No busquéis,
el tesoro!
¡Silencio!
¡Mirad la película!
Firmé esa ley, he firmado
doce leyes agrarias como esa.
Todos saben que soy amigo del granjero.
¿Qué tengo que hacer,
chingar con las vacas?
No podemos hacer eso, papá.
Ofenderíamos al electorado.
No tenemos electorado.
¡Stokes es el que tiene electorado!
Su campaña esta muy bien llevada.
Un enano con escoba y demás.
- Que se le va hacer.
- Magnifica organización.
Tengo una idea.
¿Qué idea, Júnior?
Podríamos contratar un enano aún
más pequeño que el de Stokes.
¡Eres un saco de tripas sin cerebro!
Entonces pareceríamos unos advenedizos,
presumiendo de enano.
Da igual lo pequeño que fuese.
Ese es el autentico problema. La
gente cree que Stokes tiene ideas nuevas.
Él está a la última y nosotros anticuados.
- Es un problema de...
- Percepción.
Exacto.
Por eso nos deja en calzoncillos.
- Nos dará un azote.
- No, una patada bien fuerte.
- No, yo creo que será un azote.
- No es una descripción adecuada.
No es así como yo lo decidiría.
Creo que la patada
decide mejor la situación.
Lo siento.
Que Dios me perdone.
No pude fijar la vista
en aquella orilla lejana.
¡No hagas ruido!
Hay que irse cuanto antes,
Fue un momento de debilidad.
Dejad de decir tonterías.
Debemos salir pitando.
Me sedujeron para que me bañase,
luego me zambulleron
me ataron como a un cerdo,
y fueron a por la recompensa.
Debí suponerlo.
Es típico de las mujeres.
Suerte que nosotros nos largamos a tiempo.
No te abandonamos, Pete.
Creíamos que eras un sapo.
No, a mi nunca me han convertido en sapo.
Entonces nos equivocamos.
Nos dio una paliza un vendedor de Biblias
y nos echaron de Woolworth.
No se, Everett.
¿De esa tienda o de todas?
Yo tampoco lo he tenido fácil, chicos.
La verdad, es que,
les conté todo lo del tesoro.
Lamento mucho haberos
traicionados, chicos.
Esto debe de ser cosa
de la familia Hogwallop.
Ya, da igual, Pete.
Me alegro que te lo tomes así, Everett.
Hoy he estropeado,
un magnifico negocio de
un millón doscientos mil dólares.
Es algo que me revuelve las entrañas.
Bueno, da igual.
Sois dos amigos de verdad.
Sois mis compañeros del alma.
Pete, no quiero que te atormentes por eso.
Vale.
No puedo olvidarlo,
pero agradezco que lo digas.
Francamente yo,
La verdad es que,
no hay ningún tesoro.
Nunca existió ningún tesoro.
¿Dónde está el dinero
del atraco al camión blindado?
No robe ningún coche blindado.
Mi delito fue de hacer
de abogado sin licencia.
Mierda, tenia que escapar.
Mi mujer me escribió diciendo que
iba a casarse y tenía evitarlo.
Solo me quedaban de condena dos semanas.
No podía esperar tanto.
Se va a casar mañana.
Sumando la pena por intento de fuga,
no saldré hasta,
1987.
Lo siento por eso.
Y ya,
tendré 84 años.
Seguro que a mi también
me echan otros 50 años.
Chicos,
nos encadenaron juntos,
Algo os tenía que contar.
No podía fugarme solo.
Lo siento.
84 años.
Yo tendré solamente 82.
¡Tú!
¡Me has destrozado la vida!
Te pido disculpas por ello.
¡Tendré 84 años!
¡Estaré comiendo papilla!
¡Venga chicos, chicos!
Oh
Muerte
Perdóname la vida un año más
Yo soy la Muerte Nadie me puede superar
A mí me corresponde abrir la puerta
del cielo o del infierno
Oh, Muerte, oraría alguien
Podrías retrasar mi llamada un día más
Es Tommy.
Han cogido a Tommy.
Dios mío.
La soga.
Dios mío, chicos,
tenemos que ir a salvarle.
Te arreglaré los pies
para que no puedas caminar
Te romperé la mandíbula
para que no puedas hablar
Te cerraré los ojos
Para que no puedas ver
Esta hora va y viene
La guardia de color.
Y vengo a llevarme el alma
A dejar el cuerpo y dejarlo helado
Oh, Muerte
Oh
Muerte
Perdóname la vida un año más
¡Hermanos!
¡Oh, hermanos!
¡Nos hemos congregado aquí,
para proteger nuestra
venerada herencia cultural,
de la intrusión,
de la integración,
y de la disolución,
religiosa o racial,
para defender nuestra fe ancestral!
Tenemos que conseguir
arrancar el mal de raíz,
antes de que marchite la flor
de nuestro patrimonio cultural.
¡Y de las mujeres!
¡No nos olvidemos de nuestras señoras!
Que necesitan que las protejamos,
de los morenos, de los judíos,
de los papistas,
y de esos listillos de mierda,
que dicen que descendemos del mono.
Esa no es mi herencia cultural.
¿Es esa vuestra cultura y tradición?
Entonces,
llevemos a la orca a un negro.
Yo no les he hecho nada a vds. caballeros.
Nunca le he hecho daño a nadie.
Somos nosotros.
Venimos a rescatarte.
Soy muy amables pero,
creo que ya no tengo salvación.
El demonio ha venido a cobrarse la deuda.
No seas loco, Tommy.
No querrás que te ahorquen.
No, la verdad es que no.
Así son las cosas.
Escucha, Tommy, tengo un plan.
Guardia de color negra.
¿Quién busco la guardia de color?
¡Corred, chicos!
¡La bandera no puede tocar el suelo!
Me da igual lo que piense lo que cueste.
No conseguiremos nada,
si seguimos con nuestra actual situación.
Yo digo que deberíamos
contratar a ese hombre.
- Es buena idea, Pappy.
- Es una excelente idea.
Dividir al enemigo.
Que empiece a dirigir nuestra campaña,
y deje a ese listillo.
Tentarle con el poder, la riqueza...
- Nadie puede resistirse a Pappy O'Daniel.
- No, desde luego.
- Tiene demasiados recursos.
- Poder de persuasión.
¿Cómo se llama?
- ¿El que la dirige?
- Sí.
- Waldrip.
- Vernon Waldrip.
Vernon T. Waldrip.
Es un acto solo para invitados.
- Nos colaremos por la puerta de servicio.
- Alto.
Un momento.
¿Quién te ha elegido a ti,
jefe de este grupo?
Desde que empezaste a dirigirnos,
sólo hemos tenido problemas.
Me falto un tanto así,
para morir golpeado,
consumido en las llamas,
abrasado por el sol,
azotado y ahorcado.
- Lo convirtieron en sapo.
- No lo convirtieron en sapo.
Pero casi lo matan a polvos.
Vosotros también en mi contra.
¿No es eso, chicos?
El mundo, el Todopoderoso,
y ahora vosotros.
Quizás me lo merezco.
Ya se, que he cometido
algunos errores tácticos.
Pero debéis confiar en mi.
Tengo un plan.
Creedme, podemos solucionar esto,
yo recuperare a mi mujer
y saldremos de aquí.
¡Qué desastre de velada!
Hemos hecho el mayor de los ridículos.
Lo qué daría por
atrapar a esos agitadores.
Nunca he visto semejante comportamiento,
ni siquiera entre los negros.
O pueden que fueran mulatos.
Supongo que tendrían una herencia mestiza.
¿Como se explica si no?
Usar la bandera confederada como arma.
Que locura.
Nadie creerá que somos una banda.
Funcionara.
Debo acercarme y hablar con ella.
Tiene más futuro con nosotros
que casándose con el tal Waldrip.
Soy fiable, maldita sea.
- Tengo respuestas.
- Everett, me pica la barba.
En la cárcel, chicos.
En "si" mas o menos.
Soy yo.
Tenía un amigo llamado Bob el Vagabundo
Solía robar, apostar y asaltar
Él pensaba que era
el tipo más listo en todo
Saldremos a buscar.
Oportunidades fuera del estado.
Tengo grandes planes.
No como juglar, esto es una tapadera.
Seré dentista.
Se de uno que me puede
imprimir una licencia.
Ahora está en la cárcel
Se lo aseguro.
Va tener vd. todo lo que pida.
Que dejara los juegos de cartas y dados
Ahora está en la cárcel
A Bob le gustaba jugar al póquer
Entonces que le parece.
Acepta el trato amigo.
Esa es una sugerencia impropia.
No puedo cambiar de bando
en mitad de la campaña,
y menos para ir con un hombre
que carece de fibra moral.
¿Fibra moral?
Maldito baboso, hijo de perra.
Yo inventé la fibra moral.
Pappy O'Daniel,
ya hacia alarde rectitud e imparcialidad,
cuando ese jefecillo tuyo
se manchaba los pañales.
Lárgate.
Vente conmigo,
seré lo que tu quieres que sea.
Se lo dije una o dos veces
Que dejara los juegos de cartas y dados
¿Qué haces aquí, Pappy?
Habrán dicho que repartíamos licor gratis.
Ríe, ríe ahora,
ya te cambiara la cara en noviembre.
Entonces será Pappy quien se ría.
Pero no pienses que cambiara de cara.
No, no, la misma de siempre.
También son hijas mías.
¿No has oído hablar de...
El dolor constante
A lo largo de sus días
Soy un hombre con un dolor constante
He visto todos los problemas de mi día
¡Dios mío!
¡Si son los Traseros Mojados!
Me despido del viejo Kentucky
El lugar donde nací y me crié
El lugar donde nació y se crió
¡Madre mía!
¡Estos chicos triunfan!
Pero, Pappy, son interraciales.
Es imposible.
Parece que no molesta la integración.
Sois mestizos.
¡Todos vosotros sois mestizos!
¡Quiero un micrófono!
¡Dadme un micrófono!
Esas personas no son blancas.
Esa gente no es blanca.
Ni cantan temas tradicionales.
Me han informado, damas y caballeros,
de que ese grupo de alborotadores,
esta misma noche entorpeció las
tareas de una cuadrilla de linchamiento.
¡Es cierto!
Verán, yo pertenezco
a una sociedad secreta,
no creo que haga falta decir el nombre.
- ¡Que los dejen cantar!
- ¡Queremos oírles cantar!
Y estas personas,
han pisoteado nuestras
sagradas ceremonias y rituales.
Así que, aquí la música se ha acabado.
Escuchadme.
Esa gente ha profanado una cruz ardiendo.
Escucha.
¡Quien ha dicho eso! ¡Fuera!
¡Nos estábamos divirtiendo!
¡Y además son presidiarios!
¡Fugitivos, huidos de la Granja!
¡Amigos tenemos que
entregarlos a las autoridades!
¡Son criminales!
He sabido por la más alta autoridad,
¡que ese negro
ha vendido su alma al diablo!
Un momento, amigos.
¡Es la verdad!
¡Es cierto!
Esperen, señores.
¿Vosotros sois o no sois mi electorado?
WFAK presenta el Baile de Homer Stokes
- ¡Ay! ¡Por favor, señores!
- ¡Cállate!
¡Soy Homer, basta!
¡Soy el amigo del hombre pequeño!
¡Fuera! ¡Fuera!
Que te vaya bien
Mi único y verdadero amor
No espero volver a verte
Porque estoy obligado a subir a
ese ferrocarril del norte
Tal vez moriré en el tren
Tal vez morirá en el tren
¡Maldita sea!
¡Esta es mi ocasión!
¡Quitaos del medio!
¡Quitaos de ahí!
Sólo soy un extraño
Un rostro que nunca más verás
Pero hay una promesa que te hago
Nos encontraremos en
la costa dorada de Dios
Te verá de nuevo en
¡Estupendo!
Damas y caballeros,
a los de aquí y a los que
nos escuchan en casa,
yo el gobernador del estado de Misisipi,
Pappy O'Daniel, amigos,
quiero agradecer a los Traseros Mojados
su maravillosa actuación.
Según parece el único hombre
de este gran estado,
que no ama la música,
es mi estimado ponente
de comicios, Homer Stokes.
Bueno, sobre gustos no hay escrito.
Aunque sentí que albergaba
un deplorable resentimiento,
contra los Traseros Mojados,
a causa de su pasado tormentoso.
Parece que Homer Stokes es de esos osados,
que les gusta tirar la primera piedra.
Yo estoy con vosotros.
Soy un cristiano que perdona y olvida,
Os digo, que si sus días de atropellos
e iniquidades han quedado atrás.
¿Es así, no chicos?
Sí, señor.
Os digo que en virtud,
del poder que me ha sido conferido.
¡Estos chicos quedan indultados!
Y os digo algo mas,
en la segunda administración
de Pappy O'Daniel,
estos chicos,
serán mis principales asesores.
¿Y eso que significa, Everett?
Pues significa que, Pete, Tommy, tú, y yo,
vamos a ser el gobierno en la sombra,
por así decirlo.
Ah. vale.
Y ya sin más preámbulos,
y con el fin de apoyar mi candidatura,
los Traseros Mojados, cantaran
con todos nosotros la canción,
Tú eres mi rayo de sol.
¿Verdad, chicos?
Gobernador, es una de nuestras favoritas.
Hijo,
tú llegaras lejos.
Tú eres mi sol, mi única luz
Tú me haces feliz cuando el cielo es gris
Nunca sabrás mi vida cuánto te amo
Por favor, no te lleves mi sol
Creo que Vernon T. Waldrip
se va a quedar en el paro.
Quizá utilice mi influencia
para conseguirle un empleo.
Podría cavar zanjas,
o recoger perros perdidos.
¿Así que se suspende la boda,
señorita Wharvey?
McGill.
No, la boda se celebrará el día previsto.
Con un cambio de reparto.
La joven y yo, vamos a
reorganizarnos, reanudar los lazos,
dicho metafóricamente.
Estáis invitados, por supuesto.
Es más, seréis los padrinos.
Ya tengo los anillos.
- ¿Y tú anillo, cielo?
- Me lo quiete desde el divorcio.
Tal vez este en el escritorio de la
cabaña. No esperaba necesitarlo.
Vernon me compró uno con gemas.
Ahora puedo comprárselo a buen precio.
No nos casaremos con su anillo.
No habías cambiado.
- Cariño el nuestro era de estaño.
- Pues no habrá boda.
- Sólo un símbolo, cariño.
- No hay boda.
Podemos acompañarte a buscarlo, Everett.
Cállate, Delmar.
Solo es un símbolo.
He dicho lo que debía y conté hasta tres.
Contado hasta el tres.
Mierda.
Ha contado hasta tres.
¡Me cago en la puta!
¿Tú sabes lo lejos que está esa cabaña?
¿George?
¡Hola, chicos!
¡Al final, estos hombrecillos
atraparon al criminal del siglo!
¡Van a llevar a la silla a George Nelson!
¡Por fin, Me van a electrificar!
¡Voy a soltar destellos
como los fuegos artificiales!
Veinte mil voltios a la vez
atravesando todo mi cuerpo.
¡Cielo santo!
¡Voy a dejar sin luz a todo el estado!
¡Me van a salir chispas de la cabeza,
y rayos de la punta de los dedos!
¡Soy George Nelson
y me siento como si midiera 3 metros!
Parece que George
vuelve a estar en la cumbre.
¡Maldito asesino de vacas!
Por lo menos podréis
ver la morada ancestral,
el hogar donde pasé tantos días felices,
en el seno de mi familia.
Mi santuario, podría decir,
con un gran roble en la entrada,
y un neumático a modo de columpio.
¿Dónde está el fantástico columpio?
Fin del trayecto, chicos.
- Espere un momento...
- Andando, chicos.
Un trayecto lleno de avatares.
Y que ya se acaba aquí.
Espere un momento.
Habéis eludido vuestro destino,
pero no volveréis a eludirme a mi,
nunca más.
Atadles las manos.
No puede hacer esto.
No sabía que trajeras a un amigo.
Tendrá que esperar su turno.
Y compartir una de las tumbas.
No puede hacer esto.
El gobernador en persona nos indultó.
Lo han dicho por radio.
Estas seguro.
Nosotros no tenemos radio.
Dios mío, ten piedad.
Uno tiene que ir al valle solitario
No es justo señor.
Va contra la ley.
¿La ley?
La ley es una institución humana.
Nadie puede ir en tu lugar
Va siendo hora para que empecéis a rezar.
Tienes que ir tú
Oh, Dios mío.
Everett.
Tommy, perdona por haberte metido en esto.
Señor,
¿qué vamos a hacer?
Tú solo
Señor, apiádate de estos pobres pecadores.
Por favor,
sólo te pido volver a ver a mis hijas.
Llevo mucho tiempo lejos de mi familia.
Sé que he sido orgulloso y marrullero,
Siento haberte dado la espalda.
Perdóname,
y ayúdanos, Señor.
Hazlo por mi familia.
Por Tommy incluso.
Por Delmar y por Pete.
Que vuelva a ver a mis hijas.
Ayúdanos.
Por favor.
Tú
Tienes que ir
Al valle solitario
¡Sí, señor!
Tú
Tienes que ir
Ahí
Tú solo
Nadie más
Nadie puede ir en tu lugar
Tú
Tienes
Que ir
Ahí
Tú solo
¡Un milagro!
¡Ha sido un milagro!
No seas ignorante.
Te dije que iban a inundar el valle.
- No, no ha sido por eso.
- Al rezar, Dios, se apiado de nosotros.
Vaya, nunca falla.
Estáis demostrando ser,
dos palurdos carente de inteligencia.
Hay una autentica explicación científica
de lo que ha pasado.
No decías eso cuando
estábamos a un paso de la tumba.
Todo ser humano puede exaltarse
en un momento de angustia.
Lo cierto es que van a inundar el valle,
para conseguir
electrificar todo el estado.
Sí, señor, el sur está cambiando.
Todo funcionara por corriente eléctrica,
con un sistema de pago.
Adiós a las monsergas espirituales,
las supersticiones y el atraso.
Veremos nacer un nuevo mundo, donde
todos estaremos conectados a una red.
Será una nueva Era de la Razón,
como la que hubo en Francia.
Y ya iba siendo hora.
Ya iba siendo hora.
¡Eh! ahí esta Tommy.
Tommy, ¿a que te has agarrado?
A un escritorio.
Ya casi se apaga el último sol
Mi carrera casi ha terminado
Bien está lo que bien acaba,
que dijo el poeta.
Así es, cariño.
No me importa decirte que me alegra,
que mis días de aventura
hayan llegado a su fin.
Es hora de que este viejo
disfrute de un descanso.
- Eso está bien.
- Tenías razón en lo del anillo.
Cualquier otra alianza no servia.
Esta era la predestinada.
El destino me sonreía solo hay que...
- Ese no es el mío.
- ¿Qué?
Que no es mi anillo.
- ¿No es tu anillo?
- Es de la tía Hurlene.
- Dijiste que estaba en el escritorio.
- Que tal vez estaría.
- No, dijiste...
- O debajo del colchón.
Quizá en mi cómoda. No lo sé.
Lo siento, cariño.
Necesitamos ese anillo.
Ese anillo está en el fondo
de un lago muy grande.
- Tiene 9.000 hectáreas.
- Como si son 90 mil.
- Pero, cariño.
- El lago no es cosa mía.
- Conté hasta tres.
- No, espera, mi vida.
Encontrar un anillo sumergido
en un lago es una tarea heroica.
Y me concede la victoria
Venid banda de ángeles
Venid y pararse a mi alrededor
Llevarme sobre vuestras alas
blancas como la nieve
A mi hogar inmortal
Llevarme sobre vuestras alas
blancas como la nieve
A mi hogar inmortal