¡Por favor, venga rápido!
¡Hay una mujer muerta en el páramo!
Bien, señorita.
No necesita volver a mirar.
Ruber... Alice... señora.
Yo diría que no hace
más de dos horas que ha muerto.
Ponga las 16:00
como hora de la muerte.
COMPAÑÍA DE SEGUROS
"THE LONDON TROJAN"
Don Hércules Parrot, señor.
Poirot, señorita. Frunza los labios
como si fuera a dar un beso.
¡Poirot!
Ojalá tenga buenas noticias.
Este caso se ha retrasado cuatro meses.
Me temo que es uno de esos casos
en los que una compañía de seguros...
debe sonreír y pagarlo.
Bueno...
100 guineas como siempre, ¿no?
Por cierto, Poirot, mire esto.
Pertenece a sir Horace Blatt.
Quisiera asegurarlo aquí
50.000 libras.
Mirándolo bien,
parece valer cada penique de...
sus 38 libras,
siete chelines y seis peniques.
Tiene usted toda la razón.
La cuestión es...
¿por qué un millonario industrialista
perpetraría un fraude tan obvio?
Exacto.
Sabía que examinaríamos la piedra.
Entonces... hay algo misterioso.
Lo que es seguro es que con H. Poirot
los misterios nunca duran.
Exactamente,
y desearíamos que investigara el asunto.
Ya sabe que cuenta con mi discreción.
Bien, voy a ver a sir Horace
esta misma tarde.
Creo que esta tarde será difícil.
Está en su yate en el sur de Francia.
¿Bastan unas 200 libras para los gastos?
Guineas.
Hará aún más atractivas
mis próximas vacaciones.
¡Así que ese es su juego!
Viene hasta aquí, justo para acusarme.
¡A mí, a Horace Blatt, de fraude!
¿En serio cree que estafaría
a una aseguradora con una maldita joya?
Yo valgo millones, Poirot.
Sin embargo, me temo
que no tiene ningún valor, señor.
¡Le torcería el cuello!
Sería un honor si confiara en mí.
De acuerdo. Se lo contaré todo.
Hace un par de meses, conocí
a una dama en Nueva York.
Decía estar tan enamorada de mí,
que dejaría el show
en el que participaba... era actriz,
vendría a Inglaterra conmigo
y nos casaríamos.
Entonces, le compré esta piedra...
en Tiffanys.
Y en medio del Atlántico
se escapa con otro.
No me habría importado tanto,
pero se llevó la joya.
Como ve, no era justo.
Se la había dado en vista de la boda.
$100.000 es carísimo por tres días
hurgando en aguas internacionales.
¿Quién puede ponerle precio
a las cosas del corazón?
Yo puedo.
Y eso era muy caro.
Hace tres semanas,
fui a pedírsela de vuelta.
Trató de disuadirme,
pero al cabo de una semana, me la dio,
y la envié para asegurarle y...
ella la había copiado.
Parece ser la única explicación, señor.
Pero no va a burlarse de mí.
Sé que dentro de tres días,
estará de vacaciones donde Daphne.
Le daré una pequeña fiesta.
¿Donde Daphne?
Sí, ya sabe, Daphne Castle.
Durante años,
fue la amante del rey de Tyrania.
Cuando se casó con la actual reina,
le dio de consuelo a Daphne
un viejo palacio.
Ella lo transformó
en uno de esos hoteles exclusivos,
donde nobles y afeminados
van a graznarse mutuamente.
A mí no me gusta, pero tiene buena clase.
Venga conmigo, tendrá una cabina.
Zarparemos esta noche.
Es una lástima, señor,
pero desde niño, me mareo en el mar.
Incluso hacer este viajecito me cuesta.
Tomaré el tren y lo veré allí.
¡Felicite a Don Jéróme!
¡Camarero!
Otro brandy y la cuenta.
¡No hay tiempo para otro trago!
El vapor zarpa a las 11:00.
Claro que lo hay,
si envías el equipaje
y yo espero el cambio.
¿Por qué tengo que hacer todo?
Sr. Poirot, su reserva en el tren
está confirmada.
Los billetes estarán en la recepción.
¡Gracias!
Debo irme,
tengo que tomar ese maldito barco.
¿Qué te pasa, Rex?
Pareces abatido.
¡Deberías estar divirtiéndote!
Para eso estás pagando.
¡Eso ya lo sé!
De hecho, Daphne,
estaba pensando,
si no te importaría cambiar mi cuenta
por un súper artículo en el "New Yorker",
tipo "Adiós a la cortesana,
bienvenida la posadera".
Me encantaría, pero no necesito
publicidad, sino efectivo.
¡Como todos, querida!
¿Cómo amanecieron los Gardener?
La vulgaridad no se arregla con la edad.
¡Buenos días!
¿Todo va bien?
Buenos días.
Claro, Daphne, pero quisiera
que mi ducha funcionara
con tanta energía
como la de casa en Nueva York.
¡No la encontrará en el Adriático!
Supongo que no,
por lo menos tenemos ducha.
Una prima de Odell
estuvo en Yugoslavia el año pasado,
y tenían que lavarse en una choza
en el campo, ¿no es así?
No era mi prima, Myra, era mi tía.
Era tu prima Thelma Snatchball.
Si insistes, pero eran dos chozas,
una de invitados y otra del personal.
Algo con mucho estilo.
Viene una embarcación.
Listos para rechazar huéspedes.
Debe de ser Arlena.
¿Arlena Stuart?
No. Marshall.
Se volvió a casar hace unos meses.
¡Dios mío, no sabía que vendría!
¡Qué maravilla!
Soy su admirador, alegrará mis vacaciones.
¿Alguien ha visto su último show
"Un saludo y un adiós"?
Un saludo y un adiós,
nunca le diré que me embrujó
¡Somos sus productores!
¿Te acuerdas, cariño?
¡Dios mío, queridos!
Supongo que lo olvidé.
¿No es el que abandonó
apenas tres semanas después
y el mayor éxito para ustedes en años?
Sabe perfectamente bien que así es.
Bueno, ¿qué fue
esa crisis nerviosa repentina?
Más bien un repentino
ataque de cazafortunas.
Que se convirtió
en "Un paseo en barco y adiós", ¿no?
¡Qué hombre más divertido!
Si esa es Arlena...
Debe de vestirse en la feria.
Pero ellos son los Redfem,
Patrick y Christine.
Disculpen, voy a buscar
mi sombrero de anfitriona.
Por cierto, queridos,
debe de haberles costado caro
anular un espectáculo con tanto éxito.
¿Por qué no me cuentan?
¡Vaya a entretenerse solo!
¡Con exceso!
Me pregunto si la tosquedad
puede reemplazar el ingenio.
Hola. Soy Daphne Castle.
¡Bienvenidos a la isla!
¿Qué tal?
Es precioso.
Creo que lo pasaremos muy bien.
Y que harán travesuras también, espero.
Firme aquí.
¿Travesuras?
¿Para qué son las vacaciones
si no se puede coquetear un poco?
Cierto.
¿Paseamos antes de almorzar?
Patrick, sabes de sobra
que tengo una jaqueca horrible.
- Y tengo que deshacer las maletas...
- Andreas les mostrará su habitación.
Gracias.
Después de dos días
en ese sofocante vapor,
podrías haber tenido
más consideración por mí.
Y odio encaramarme en las rocas.
No, señor, por favor,
compórtese, ya he pagado.
Bueno, que sea la última vez.
¡Gracias por estas tres inalterables
horas de puro infierno!
Le daré una mala sorpresa,
pero los vehículos motorizados tienen
amortiguadores, ¡desde hace 30 años!
¡No juguéis con mis "Vuitton"!
¡Mas torpe, floja!
¡Haz algo!
¿El qué?
¡Páralos, atontada!
¡Kenneth, es una pesadilla!
Cálmate, Arlena.
Pronto llegaremos.
Pronto no es suficiente para mí.
¿No es el hombrecillo que vimos en Tirana,
el que nos robó el único taxi decente?
Sí, creo que es él.
¡Buenos días!
Ya que todos vamos a la isla, me presento.
Soy Kenneth Marshall,
y esta es mi esposa, Arlena.
- Hércules Poirot, encantado.
- Encantada...
Y ella es mi hijastra, Linda.
Linda, sigue ahí parada
como jarabe para la tos y saluda.
¿Tuvo un viaje tan espantoso
como el nuestro?
Sufro más en el mar
que en la tierra, señora.
Señor, le ruego que no los consiente,
o pagaremos el doble después.
Solo queda a 20 minutos en bote.
Verá que valía la pena cuando lleguemos.
¿Ya conoce la isla?
Sí, estuve allí unos días hace tres años
tras la muerte de mi primera esposa.
¡Por el amor de Dios!
Es solo el cañonazo del mediodía.
¿El cañonazo del mediodía?
Sí, se tira cada día a las 12:00,
y conmemora la victoria
de Kosovo y Metohija en 1193.
Sé de buena fuente
que la caballería de Tyrania,
ahuyentó a 50.000 fanáticos
bosnios bárbaros.
Tal vez el único éxito militar
de su historia.
Un éxito de más...
Arlena...
Arlena querida, ¡te quiero!
Ha sido todavía peor que ese maldito taxi.
¿Y si la perra se niega a hacer el show?
Perdemos a nuestros patrocinadores.
Después de todo, su nombre vendió el show.
Pensar que nuestro futuro
está en manos de esa libertina.
¡Sean todos bienvenidos a la isla!
¡Kenneth, que maravilla verte!
Debe de hacer por lo menos dos años
desde la última vez que estuviste aquí.
Tres, en realidad.
Es magnífico estar aquí.
- No conoces a Linda, ¿no?
- No.
¡Hola, Linda!
Bienvenida a la isla.
No creo que conozcas a Arlena.
Claro que sí.
Arlena y yo somos viejas colegas.
Hola, Daphne.
Cuántos años.
Un poco de tiempo, sí.
¡Años!
Arlena y yo éramos coristas
en el mismo show.
No es que pudiera competir con ella.
Incluso en esos días
ella podía levantar las piernas
más que cualquiera de nosotras...
y separarlas.
¡Qué sorpresa más grande!
Al hablarme de la isla
y de una pintoresca mujercita,
no tenía idea de que era Daphne.
Claro, bueno...
Quisiéramos ir
a nuestras habitaciones, por favor.
Desde luego.
¡Andreas!
Si te escasea el personal,
Kenneth puede llevar el equipaje.
Los llevarán en un minuto.
Habrá un cóctel a las 20:00.
Espero que descanses en paz.
Usted de debe ser el amigo
de sir Horace Blatt.
Regístrese aquí, por favor.
Así que usted es
el famoso Hércules Poirot.
Muy amable de su parte.
Tal vez.
No irá a jugar al detective
con mis huéspedes,
todos tienen demasiados secretos,
que se esfuerzan por guardar.
No pretendo importunar a nadie,
en vacaciones
simplemente pido un buen criado,
una tisana de menta con pimienta,
a las ocho de la mañana en punto,
y claro, algo de cera de abejas
para lustrar mis zapatos.
¡Eso es todo!
Gilbert pudo hacer
esta temporada con éxito.
¡Dios mío, realmente no sé
qué vamos a hacer con ellos!
Creo que los Miller han llegado muy lejos.
Kitty es mi más vieja amiga, Rex.
¡No lo sabía!
Kitty es amiga de Myra.
Acabo de decírselo, Odell.
¿Sabes lo que le dijo Gilbert a la reina?
Gilbert le dijo a un amigo suyo:
"¿Sabes cómo llama la reina a Kitty?".
Y su amigo dijo:
"No, ¿cómo llama a Kitty?
¡Hola, Linda! Sírvete.
¿Estás pasándotelo bien?
¡Qué bueno está esto!
¿Hay más?
Te traigo otro.
¿Se sirve un cóctel, Sr. Poirot?
¿White Lady, coñac, ginebra, ron?
¿No tiene licor de cassis o de banana?
¿Tiene licor de banana?
Desde luego.
¡No, pero si soy la última en llegar!
Sírvete una salchicha, querida,
debes de estar hambrienta
después de todo lo que has tardado.
¿Ya conoces a los Redfem?
Christina y Patrick.
¡Arlena querida!
¡Mi protagonista preferida!
¡Pero si son Odell y Myra!
¿Qué hacéis aquí?
¡Qué maravilla verte!
Tenemos un show fabuloso para ti.
Algo sensacional, cariño,
y Odell insistió en que viniéramos
para verte personalmente.
Es adorable de su parte,
pero me he retirado.
Este es mi nuevo público.
¿Ya conocen a mi esposo?
Cambiarás de opinión, no podrás resistir.
Keeler está loca por hacerlo,
pero te damos prioridad,
y la música es...
Arlena, querida,
verte de nuevo es sensacional.
Hola, Rex.
Disculpe, tenemos que hablar, querida.
Ahora no, encanto.
¡Salud!
¡Buenos días, Linda!
¿Y tu adorable madre?
No es adorable ni tampoco es mi madre.
¡Querida!
¿Nadie te ha dicho que el mal humor
es feo en una señorita?
No, pero sí que no hay que hablar
con hombres muy extraños.
¡Buenos días!
Creo que será un día de calor.
¡Buenos días, Sra. Redfern!
Está en una forma espléndida.
¿Cuánto le pagamos
a Kleinfeld Klauswitz y Stummerhofen
para refutar ese falso certificado médico?
20.000 dólares.
Estás divina con ese conjunto.
No digas nada, es tuyo.
¿Otra pregunta?
Me urge hablar contigo.
- Dime.
- Es algo privado.
Ya has oído al hombrecito, Linda, lárgate.
¿De qué se trata?
Me preguntaba si habías leído
el manuscrito de la biografía.
Pues sí, y no pude detenerme.
¡Sabía que te gustaría!
Eres una abeja trabajadora, buscando
dónde nací exactamente. Y cuándo.
¡No son muchas las estrellas
nacidas a principios de siglo!
Y tu descripción de cómo llegué
a protagonizar "Llamas de Eternidad".
¿Cómo lo averiguaste?
- Soborné a su esposa.
- Rex, ¡travieso!
¡Los días de mi juventud!
Pero debo dejanos atrás, Rex,
y es justo lo que vas a hacer
con tu pésimo libro.
Pero lo prometiste en Nueva York,
y ya me he gastado el anticipo.
Necesito publicarlo.
Olvídalo, no vas a perjudicarme
para poder pagar tus trajes.
¡Pera Arlena!
- Ángel, debes hacerlo...
- Olvídalo.
¡No voy a firmar esa publicación!
Te arrepentirás, Arlena.
Es una promesa.
¡Buenos días, Sra. Marshall!
¡Buenos días, Sr. Brewster!
Linda, ¿qué haces ahí actuando
de guardián o de espía?
Solo quería charlar,
no me estoy divirtiendo.
Si buscas diversión,
ve a jugar con tus caramelos.
¡Dios mío!
Corre como un dromedario con edema.
¡Perra!
¿No le interesan los deportes acuáticos
o los baños de sol, señora?
Me encantaría poder broncearme, pero no,
parezco una cassata, rosa, con ampollas
blancas y algo de verde en la cara.
No como su esposo por lo que veo.
No, se las arregla bastante bien.
A veces creo que debe verme como una boba.
Pero por qué señora,
tampoco yo hago deporte
y le aseguro que estoy lejos de ser...
un bobo.
Estaba aquí, Sr. Poirot.
Su amigo sir Horace acaba de llamar.
Dice que tiene problemas
con su... estúpida válvula.
Tal válvula no ha sido inventada.
Claro, estaba distraída.
Llegará 24 horas más tarde.
¡Buenos días, Kenneth!
¿Vas a nadar? Hasta las langostas
están rojas de calor.
Buenos días.
Ven conmigo, papi, me prometiste un paseo.
Patrick...
¿No te cansas de remar?
Eso fue anoche, ¡y hoy empezó de nuevo!
Andreas, no me importa,
si Poirot quiere salchichas con cemento,
o mantequilla en sus botas, dáselo.
Ese belga odioso pagará
todo con la cuenta.
- Con ganas.
- Muy bien, señora.
Lo lamento, ¿llegamos tarde?
Patrick insistió
en remar alrededor de la isla.
- Pobrecito, está exhausto.
- No me sorprende.
Lamento que no hayas venido,
pero el sol habría sido
demasiado fuerte para ti.
Arlena, aquí está el guion
que te había prometido.
Creí haberte dicho
que había renunciado al teatro.
Ellos son lo único que me importa ahora.
Pero ¿cómo se llama?
"No es ni correcto ni justo".
¡Qué título más gracioso!
Está bien, Sr. Poirot.
Perdón, señora, ¡discúlpeme!
Quédese.
Es que soy una tonta.
Quisiera poder controlarme mejor,
no mostrarlo que siento.
No es fácil para las damas.
¿Sabe qué?
Estoy más enferma aquí.
- ¿Cómo, señora?
- ¡Piedad!
No soporto dar pena.
Todos aquí parecen compadecerme.
Lo sé por sus miradas.
Dicen: "¡Pobrecita! Lo que tiene
que aguantar con su esposo.
No puede luchar por lo suyo."
¿Me permite decide algo?
Las Arlena Stuart
de este mundo no cuentan.
Su dominación es momentánea.
Lo que cuenta para una mujer es tener
ya sea bondad o inteligencia.
¿No creerá que a ese hombre
le interesan esas cosas?
Sí lo creo, señora.
Su esposo la ama.
¡Eso lo sé!
Vamos a dar un pequeño paseo.
Me gustaría poder hacer eso,
tenderrne al sol.
¿Por qué, señora?
Mírelos a todos en fila
como cuerpos en la morgue.
No son ni hombres ni mujeres,
son solo cuerpos,
como carne de carnicería.
Bistecs asándose al sol.
Lo siento, Sr. Poirot, sufro vértigo.
No soporto las alturas.
Ya estoy mejor.
De hecho, estoy decidida a disfrutar.
Aquí es tan maravilloso, tan tranquilo,
tan lejos de toda violencia y molestia.
Tiene razón, señora.
El cielo está azul, el sol brilla,
y se olvida de que por doquier,
hay muerte bajo el sol.
Llegarás tarde a la cena.
Lo sé, solo estaba pensando un poco.
¿En Arlena?
Es inútil decir que es culpa tuya.
No tanto.
Nunca lo es.
Digamos que ahora
tienes que arreglártelas.
- Peor.
- Ya lo creo.
Es como si las escogieras.
- Puedo aguantarlo.
- ¿Y Linda también?
¿Qué quieres decir?
Está encima de esa pobre chica,
creándole un infierno.
Sí, es una lástima, Linda es como...
Su madre.
Se toma todo muy a pecho.
Haz algo al respecto.
¿Por ejemplo?
Por ejemplo, divorciarte, todos lo hacen,
es la ocupación
de la mayoría de mis amigos.
Arlena es buena, pero le gusta coquetear.
No es nada, todo lo hace espontáneamente.
¿Espontáneamente?
¡Estás realmente ciego!
¿Quién crees que reservó aquí
para Patrick Redfem para empezar?
¿No querrás decir...?
Me temo que sí.
Aun así, conmigo un trato es un trato.
No aprueba los matrimonios de corta vida.
Arlena es mi esposa y eso es todo.
¿Hasta que la muerte os separe?
Exactamente.
Entiendo.
¿Y bien?
¡Si pudiera matar a esa arpía!
¿Qué diablos haremos ahora, Odell?
Déjamelo a mí.
Ya pensaré en algo.
¡Mi héroe!
Te juro que si fueras un hombre,
me divorciaría.
¡Cariño, date prisa!
¿Dónde has estado?
Conversando con Daphne.
Te llevas estupendo con ella, ¿no?
Es una dama simpática.
Supongo que lo es,
como suelen serlo los dueños de hotel.
Y tú te llevas bastante bien
con Redfem, ¿no?
Es un amigo simpático.
Supongo que lo es,
como suelen serlo los seductores.
¿Qué significa eso?
Te agradó cuando lo conociste en Londres.
Nunca lo había visto antes.
¿De verdad?
Habría jurado que estabas allí.
Fue para tu cena del regimiento,
pero ¿cuál es el problema?
Solo es un huésped que me llevó a pasear.
Solo es un huésped aquí, Arlena,
porque tú reservaste para él.
¡La perra de Daphne!
¡Me niego a hablar de eso!
¡Esa sí que es buena!
Ni siquiera puedo hablar
con una mujer bonita
sin que tú supongas
que tengo algo con ella.
¿Acaso no es así?
¡Me dejaste, para irte con ella!
¡Soy la burla del hotel!
¡Claro que no!
¡Estás siendo ridícula!
Arlena y yo somos solo buenos amigos.
¡Note creo!
- ¡Marchémonos de aquí!
- Me niego rotundamente.
Nos quedamos, y si no te gusta puedes...
Sí, ¿qué puedo hacer?
Tengo muchas ganas
de conversar con usted, Patrick.
Myra, ¡qué hermoso!
Ya basta, Linda, es hora
de los adultos. ¡A la cama!
Déjela que se quede, está de vacaciones.
¡Vete, Cenicienta!
Eres lo mejor
Eres el Coliseo
Eres el Louvre
Eres el paso ágil de Fred Astaire
La Galería Nacional,
El salario de la Garbo,
¡Un Camembert!
Eres el Nilo
La torre de Pisa
La sonrisa
De la Mona Lisa
Soy un cheque sin valor
¡Una ruina, un desastre!
Pero, nene, si yo soy lo peor
Tú eres lo mejor
Eres lo mejor
Un nuevo invento
La cuarta dimensión
Soy una rana sin cuerpo
Para saltar
Pero, nene, si yo soy lo peor
Tú eres lo mejor
¿No es magnífica?
¡Magnífica!
¡Señorita!
¡Sé cómo se hace!
Está en su bolsillo.
¡No tengo cinco años!
¿Has ido a bañarte, querida?
¿Tú qué crees?
Cariño, no necesitas estar irritable
solo porque tuviste
que acostarte temprano.
Yo lo meto detrás de la oreja.
¿Qué?
¡Aquí estás!
¡Te estaba buscando!
Voy a dibujar a la ensenada, ¿vienes?
¡Me encantaría!
Entonces, nos vemos
en el hall en diez minutos.
Buenos días, Sr. Poirot.
¡Sr. Poirot!
¡Justo el hombre!
¿Me podría ayudar a empujar esto?
¿Necesita ayuda?
Es como empujar el Mauritania.
¡Sin el champán!
¡Muchísimas gracias!
Sr. Poirot, por favor,
no le diga a nadie que salí,
todos andarían buscándome.
¿Todos?
Bueno, unos más que otros,
solo quiero estar sola.
Disfrute de su baño.
Ahí está.
- Sin preocupación alguna.
- ¡Le daré una!
¿Qué sabes de preocupaciones?
Si te toparas con el buen samaritano,
este pasaría de largo.
Tengo una idea que perfeccionar.
Acuérdate de mi prima
Hattie Hymenheimer...
le llevó tanto perfeccionar su idea,
que terminó en el manicomio.
- ¿Dónde es el incendio?
- Disculpe.
- ¿Has desayunado?
- Una tostada.
Eres una niña traviesa.
Andreas se esfuerza en preparar
un desayuno inglés decente
en vez de esas débiles
cosas continentales,
y tú comes tostadas.
Lo siento. No tenía hambre.
¿Qué te pasa?
¿Es Arlena?
¡Es tan horrorosa!
No te preocupes por ella.
Las cosas suelen arreglarse,
te lo prometo.
Si uno se ocupa.
¿Quieres venir a pasear al faro conmigo?
Es mi día de suerte,
nunca me habían invitado tanto.
Me encantaría, pero no puedo.
He quedado con Christine.
¡Qué bien!
Me encanta que seáis amigas.
¡Buenos días, Kenneth!
¡Buenos días!
¡Buenos días, querida!
Tienes una carta,
el barquero acaba de traerla.
Tu hija acaba de rechazarme.
¿Quieres pasear conmigo
antes de mi reunión a las 11:30?
Me encantaría pero... tengo
que responder esto inmediatamente.
Este no es mi día de suerte.
No te escaparás de mí a las 12:30,
jugamos al tenis, ¿recuerdas?
Descuida.
¿Has visto a tu madre?
¡No, gracias a Dios!
No lo repetirá...
¡Límpialo!
No basta con apoyarse.
¡Aquí estamos!
¡Qué conjunto más colorido!
Me alegra que le guste.
Linda y yo iremos a dibujar,
pero no se preocupe, la cuidaré.
Nos vemos para el tenis a las 12:30.
Pasadlo bien.
Buenos días, Poirot.
¿Ha estado nadando?
¿Me ha visto?
Sí, he estado nadando...
Nada como un golpe de agua fría
y movimientos rítmicos
para estimular la materia gris.
Claro...
¿No habrá visto a mi esposa?
¿A la Sra. Marshall?
¿Salió tan temprano?
No está en nuestra habitación.
Estaba buscando al amigo Redfem.
¿No lo habrá visto?
¿Alguien habla de mí en vano?
Muy buenos días, señores.
¿Qué tipo de dibujos hace?
- Llámame Christine.
- Gracias.
No son dibujos en realidad.
¡Hola, Patrick!
¿Vas a pasear?
¿Me llevas?
Bueno...
¿Qué hora es, querida?
Las 11:55.
¡Dios, tengo que volar!
Tengo tenis a las 12:30.
Es un magnífico barco.
Creo que es de sir Horace Blatt.
Odell y yo estuvimos en él una vez.
¡Creo!
¡Mire!
Me pregunto quién será.
Lo sabes exactamente bien,
¡chico travieso!
¿Podría llevarse el bote de vuelta?
Volveré con Arlena o caminaré.
¿Bromeas?
¡No sé manejar esta cosa!
Esta es la palanca de la velocidad,
solo hay que conducir.
Bueno, solo esta vez,
¡pero no me involucres!
Es usted una amiga.
¡Vamos, despierta!
¡Dios mío!
¿Algún problema?
¡Está muerta!
¡La han asesinado!
¡La han estrangulado!
¿Estrangulado?
¡No puede ser!
¡Mejor busquemos ayuda!
¡Yo voy!
Quédese con el cadáver.
¿Bromeas?
¡No puedo!
Tiene razón, el asesino
puede andar por aquí.
- ¿Puede volver al hotel?
- Como un rayo.
¡Mejor dese prisa!
La Sra. Marshall
ha sido estrangulada,
tiene contusiones
en la cabeza y el cuello,
es muy evidente.
Necesitamos a la policía
y que un doctor certifique la hora.
¿Conoce a algún doctor en Tyrania,
Sr. Poirot?
Solo saben determinar
si un buey puede con una carretilla.
Tal vez sea así, señora, pero...
Querido Sr. Poirot,
déjeme decirle algo personal.
Todos saben que no solo es un hombre
de gran discreción y galantería,
que conoce los secretos
de reyes y gobiernos,
sino también un hombre incapaz
de no ayudar a una dama en apuros.
Soy una frágil dama implorando su ayuda,
de hecho, ¡estoy a su merced!
¿No podemos hacer
una investigación privada?
Ya sabe lo rara que es la gente
ante un asunto criminal.
El escándalo de una estrella del teatro
asesinada aquí arruinaría mi hotel.
Lo lamento, pero no hay forma de evitar
que esto sea un asunto oficial.
A su debido tiempo, claro,
estoy de acuerdo,
cuando se revele de forma adecuada.
Pero piense, qué diría la gente
al descubrir que estaba aquí,
antes que la policía
y que no pudo resolver el crimen.
Me refiero a que la reputación
de ambos está en juego.
Apuesto a que huele a algo terrible ahí.
Solo a brisa del mar.
¡Qué poético es usted, Sr. Poirot!
Tiene el verdadero espíritu de Francia.
El verdadero espíritu de Bélgica.
¡Por supuesto!
¡Qué estúpida puedo ser,
discúlpeme, por favor!
A su debido tiempo.
Qué dice, señor.
¿Ayudará a esta pobre dama
con el colosal poder de su cerebro?
¿Aclarará para mí este odioso lío,
con toda su brillantez
y discreción mundialmente famosas?
Un momento, señora,
debo hacer una pequeña investigación
antes de responder.
Sr. Redfem,
¿a qué hora encontraron el cadáver?
Exactamente a las 12 en punto.
Cuando dispararon el cañonazo,
veníamos por esas rocas.
La Sra. Gardener
fue por ayuda de inmediato,
no toqué nada
salvo para asegurarme de la muerte.
Actuó muy adecuadamente.
Entonces, soy la última persona
que la vio viva
cuando la empujé
en su pedalo a las 10:20,
lo que nos permite situar
la hora de la muerte entre las 10:30
y el mediodía.
¡Es absolutamente brillante!
Un doctor nos daría solo una aproximación,
y cómo fue asesinada, lo cual ya lo sé,
no necesito la ayuda de un doctor.
¡Señores!
¡Qué terrible tragedia, Poirot!
Es terrible.
Puede que Arlena fuera un poco caprichosa,
pero nadie le habría deseado esto.
Entre nosotros, ya habrá adivinado
que era la dama en cuestión.
No era muy difícil de adivinar.
Supongo que no lo era.
Lo tomaré solo como experiencia,
no procede meter el dedo en la llaga
del nuevo esposo y todo eso.
¿No pudo hablar con Arlena?
¡Por supuesto que no, acabo de llegar!
Claro, desde luego.
Solo me falta una pieza del rompecabezas.
¿Recuerda el falso diamante que le di?
¿Cómo, entonces, lo encontré
en la playa cerca del cadáver?
¡Y eso hace de mí un criminal fatal!
Dejando pistas por doquier, ¿no?
Está bien, lo confieso.
Lo confiesa.
¡Confieso haber hablado con ella!
Venía en el barco
y vi a Arlena en ese pedalo,
yendo hacia aquella playa.
Paré el barco y me acerqué remando,
era mejor para confrontarla
que delante de su esposo, ¿entiende?
Discutimos un poco
ya que ella fingía estar sorprendida,
pero prometió resolverlo esta noche.
¿No le dijo
dónde estaba la verdadera joya?
No, ¡maldita sea! No.
Si no le importa, quisiera ir a cambiarme.
Tengo un poco de frío
por el susto y todo eso,
como sabe, le tenía mucho cariño a Arlena.
Tal vez haya sido así, señor,
al igual que hay hombres
que matan a esa mujer
que les impide volver al lado
de la esposa que realmente aman.
Le aseguro que ese no es el caso aquí.
Pude haberme tomado todo mi tiempo.
Pero no tengo nada que ver con esto.
Usted mismo me vio partir en el bote
con la Sra. Gardener.
Exactamente.
Parece ser que yo soy su coartada.
Vaya a cambiarse, por favor.
Así que ese joven
anda lloriqueando por Arlena, ¿no?
No me extraña.
Lo siento, sir Horace,
pero es mi deber sugerir
que usted estaba furioso con Arlena
y decidido a recuperar la joya.
Vino hasta aquí para pedírsela,
ella se rio en su cara,
usted perdió su sangre fría
y la estranguló.
¡Eso son bobadas, malditas bobadas!
Si son bobadas,
es muy lamentable que me haya dicho
que la estrangularía de buena gana.
Era una forma de hablar, eso es todo.
Lo único que hice fue decirle
que no me pusiera en ridículo,
y le tiré ese trozo de vidrio.
De matarla,
mi tripulación me habría visto,
todos miraban desde la cubierta.
Mis muchachos no iban
a perderse un buen lío,
es lo único que los espabila.
Si no me cree, ¡pregúnteles!
Le pido que no abandone
la isla por el momento.
Si insiste, pero yo que usted, Poirot,
iría a buscar al marido.
Son los favoritos,
tratándose de las Arlenas del mundo.
Me cuesta aceptar
sus condolencias, Poirot,
cuando me acusa de matar
a mi esposa porque me era infiel.
Desde luego que lo comprendo.
Entienda que avanzar es más fácil para mí,
que en el caso de la policía de Tyrania,
y por eso le preguntaré dónde estaba
entre las 11:00 y las 12:00.
Aquí, escribiendo a máquina,
antes de cambiarme para el tenis.
¡Qué curioso!
Porque cuando pasé por su puerta,
debían de ser las 11:15,
no escuché ningún ruido.
¿Así es, ya sabe que uno
se detiene para re? exionar.
Tome...
esto es lo que escribí.
Verá que hacerla me llevó mínimo una hora.
Con todo respeto, pudo escribirla ayer,
nada prueba que la haya escrito hoy.
Disculpe, Sr. Poirot,
no pude evitar escuchar.
Tengo la prueba que necesita.
¿La tiene?
Sí, cada semana suelo hacer
una reunión con el personal...
para darles un tirón de orejas colectivo,
especialmente a los italianos,
los mantiene en forma,
como solía decir mi padre.
Esta reunión se ha hecho
a las 11:30,
y justo antes pasé por aquí,
me asomé, y vi a Kenneth muy concentrado,
así es que no lo interrumpí.
Pero, señora, no se puede ver
el escritorio desde la puerta.
Lo vi por el espejo.
¡Por el espejo!
¡Por Dios, qué rápido escribes!
Eres un concertista dela máquina.
Dígame, señora, ¿cuántos dedos le muestro?
Tres.
¿Cuántos hay ahora?
Pero no es justo, se está escondiendo.
De ahí no se puede ver a nadie
en el escritorio.
Yo no estoy escondiendo nada,
usted está mintiendo.
Ahora, Sr. Marshall,
¿por casualidad está usted
mintiendo también?
Debe ser obvio que esa carta,
sus ocho páginas,
responden a esta otra, de mi agente,
la cual llegó esta mañana,
a eso de las 10:30.
Debe ser igualmente obvio,
que la escribí cuando dije hacerlo.
Sí, así parece.
Pero ahora, volviendo a usted,
quisiera preguntarle algo
acerca de su paseo
al faro esta mañana.
Creo que fue sola.
Así es.
Habrá pasado por la bahía
en la cual Arlena fue asesinada.
Así es, y...
y también la vi bronceándose.
Y para regresar tomó el mismo camino,
no queda otra alternativa lógica,
y lo que le estoy sugiriendo
es que pudo haber bajado a la playa,
asesinado a Arlena Marshall,
y haber vuelto a tiempo
para la reunión de las 11:30.
¡Tonterías! ¡Cómo se le ocurre
que yo querría matar a Arlena,
solo porque esa arpía era famosa y yo no!
Eso no es lo que creo,
pero hay una cierta ternura
entre usted y el Sr. Marshall,
si no, ¿por qué arriesgarse
a protegerlo ahora?
¿Y si la hay?, ¿qué importa?
¡Importa porque Arlena
se interponía en su camino!
Sr. Poirot,
tiene la obsesión francesa,
perdón, la obsesión belga
del crimen pasional.
Pero está tomando el rábano por las hojas.
¡Yo sé quién lo hizo!
¿Lo sabe?
Claro, fue sir Horace Blatt.
Cuando volvía de mi caminata,
a eso de las 11.15,
lo vi abajo en la playa.
Estaba agitándose y gritándole a Arlena.
Estaba furiosísimo.
¿Por qué no me lo dijo antes, señora?
Bueno, es un viejo amigo,
y no lo sabía, y luego comenzó
a acusamos a mí y a Kenneth,
pero él es el hombre,
¿por qué no corre a interrogarlo?
Ya lo he hecho, señora,
y fue exonerado por su tripulación.
La misma historia que confirma la suya.
Sin saberlo, usted ha corroborado
su propia coartada, bravo.
Lo siento, Kenneth.
Casi te meto en esto.
Solo trataba de ayudar.
Lo sé.
Te perdono.
No quiero escuchar más, Patrick.
Si no hubieras sido su perro rastrero,
no hubieras estado ahí, para empezar.
Señora...
¿Me concede unas palabritas
sobre esta mañana?
¿Por qué yo?
No tengo nada que ver en esto.
No tenía motivos de amar
a Arlena Marshall, señora.
Tal vez no, pero pasé la mañana con Linda.
Fui a buscarla temprano,
para que fuéramos a la ensenada,
pero no estaba.
La vi minutos más tarde,
había estado nadando.
Luego partimos
y pasamos toda la mañana allí.
Si no me cree, confírmelo con Linda.
Cálmese, señora.
Ya estoy bien.
Quiero que lo piense muy atentamente.
¿A qué hora precisa
se fue de la ensenada esta mañana?
Me quedé hasta las 12:00,
luego me fui al tenis.
¿Tenía un reloj?
No, no tenía.
Entonces, ¿cómo sabe
que eran las 12:00?
Cuando llegué a la cima del acantilado,
le hice señas a Linda
que estaba nadando...
y tiraron ese horrible cañonazo
que disparan al mediodía.
¿Y qué hizo después?
Llegaba tarde al tenis,
que era a las 12:30,
entonces volví rápidamente al hotel,
y me puse la ropa de tenis.
Luego fui a la cancha con los otros,
el Sr. Marshall, la Sra. Castle
y jugué con el Sr. Gardener.
- Perdón, llego tarde.
- ¡En absoluto!
Estaba dibujando en la ensenada.
Un camino perdido.
No se preocupe, son solo cuatro minutos.
Tendrá que jugar conmigo.
Apenas empezábamos, cuando llegaron
las noticias sobre Arlena.
Claro que es una cosa atroz,
pero no puedo pretender que no estoy...
Un poco aliviada.
Eso puedo entenderlo.
¿Hay algo más que quiera preguntar?
No por ahora.
¡Pase!
Lamento interrumpir su dolor.
¿Dolor? Esa sí que es buena.
¿Por qué debería lamentarlo por Arlena?
¿La odiaba mucho?
Me alegra que muriera,
si a eso se refiere.
Era terrible conmigo,
y horrorosa con mi padre.
¿Le molesta si le pregunto
sobre esta mañana?
¿Por qué me molestaría?
Estuve con Christine Redfem.
Quería ir a la ensenada
para dibujar unos acantilados.
¿Y lo hizo?
Sí, sentada con su sombrero
mientras yo tomaba sol.
Se llena de ampollas si se expone al sol.
¡Qué mala suerte!
Aquí está, me lo dio.
No es nada malo en realidad.
No, tiene talento,
sin lugar a dudas son...
acantilados.
- ¿A qué hora se fue?
- A las 11:55.
- ¿Cómo puede estar segura?
- Porque me lo preguntó.
¿Qué hora es, querida?
Las 11:55.
¡Dios, tengo que volar!
Tengo tenis a las 12:30.
Tenía pánico de llegar tarde al tenis
y volvió rápidamente al hotel.
- ¿Te gusta este?
- ¡Gracias, es genial!
Nos vemos luego, después de nadar.
Recuerdo que bajaba
a la playa cuando me llamó.
¡No olvides tu gorro de baño!
Había olvidado ponerme el gorro.
¡Qué lata!
¿Vio a alguien más mientras nadaba?
No, a nadie salvo a Christine
allí en lo alto.
¿Por qué me pregunta
esas tonterías sobre Christine?
No pudo haber matado a Arlena,
ni tampoco yo.
Debería preguntarle a ese zalamero de Rex,
él odiaba a Arlena,
es el único que quería su muerte.
¿Cómo puede decir eso?
Él la admiraba mucho.
¡No sea tonto!
Ella no quería que publicara
su libro sobre ella.
Disculpe, pero ¿cómo sabe todo eso?
Porque los escuché en la playa ayer.
Pensaban que me había ido, pero no.
No podrá publicarlo
si la condenan por muerte.
Si no se ven las caras en cada cubierto,
os saco las tripas, ¿entendido?
Señora, ¿sabe dónde puedo
encontrar al Sr. Brewster?
¿Rex? Creo haberlo visto
fuera en el jardín.
Pero no es a quien busca.
Debería buscar a la mujer.
¿De verdad?
Claro. Verá, he pensado un poco
y ya lo he resuelto.
Si Horace Blatt tiene coartada,
Kenneth Marshall también,
y yo, tengo coartada,
y Patrick Redfem también,
y Myra Gardener también,
ya que estaba con él,
entonces, todo apunta
a la Srta. Santurrona, ¿no?
- ¿Srta. Santurrona?
- Sí.
La esposa celosa, Christine Redfem.
No va a tragarse lo de que es débil,
¡las mujeres son fieras
cuidando al esposo!
¡No es que yo lo haya vivido!
Pero ¿cuál es su teoría?
No sé, tal vez la haya golpeado
con un palo,
y luego acabó apretándole
la caro... ¿carótida?
- La arteria, sí.
- Arteria carótida, sí.
Está en todas las novelas policíacas.
De hecho, el otro día,
un niño de 11 años lo hizo,
en Hungría, ¿o en Creta?
En todo caso, usó un cascanueces.
¡Querido, mejor voy a ver si falta algo!
Desgraciadamente no hay marcas
de cascanueces en la garganta.
Christine no pudo haberlo hecho,
su coartada fue confirmada
por la Srta. Linda y viceversa.
¡Qué irritante!
"Bajo el alto,
resplandeciente en el mediodía,
el sol del Adriático.
El cuerpo yace
sobre sus brazos extendidos,
parodiando en la muerte, la posición
que a menudo tomaba en vida."
¡Así está fantástico!
Aquí está, para interrogarme sobre Arlena.
Obviamente estoy destrozado,
absolutamente destrozado.
Era tan...
maravillosamente divertida y generosa.
No tan generosa como para publicar
ese manuscrito suyo, ¿no?
- ¿Quién se lo ha dicho?
- No importa, pero es la verdad ¿no?
Sin poder difamar a la muerta,
ahora es libre de publicar
sus impertinencias
y de llevarse la recompensa.
Reconozco, hasta cierto punto,
que me beneficia,
pero le aseguro que la pérdida
de una artista tan radiante,
excede infinitamente
todas mis posibilidades de ganancia.
¡Eso tiene que creerlo!
La hora dela muerte
se sitúa entre las 11:30 y las 12:00.
¿Usted dónde estaba?
En un pedalo.
¿Un pedalo?
¿Por dónde?
¿Cómo podría saberlo?
No suelo andar con mapa.
¡Qué divertido es!
Con mapa o no,
podía haber visto perfectamente
irse el bote de sir Horace Blatt,
y luego haber pedaleado
hasta la bahía Ladder,
encontrar allí a Arlena
durmiendo confiadamente,
para luego estrangularla.
¿Se da cuenta de que se necesitan
dos horas para desplazarse por la isla
desde la bahía Ladder hasta Gull?
Exactamente a las 12:00,
hora de ese cañonazo,
pedaleé hasta la bahía Gull,
Linda estaba allí, nadando.
De hecho, casi la arrollo,
chapoteaba como una foca sorda.
¿Está diciendo que vio a Linda
nadar en la bahía Gull a las 12:00?
Sí, le pedí que me ayudara
a pedalear de regreso,
pero la niñita se negó.
¿Qué quiere?
¿Qué ha dicho?
Digo que me ayudes
a llevarme esta maldita cosa,
me duelen las piernas.
¡Arrégleselas solo!
¿Ve? Simplemente
no pude matar a Arlena.
Si está tan ansioso
por encontrar al asesino,
averigüe quién trató de matarme.
¿A usted?
¿Qué quiere decir?
Después de que Linda me abandonara,
casi me hernio, pedaleé,
y a los diez minutos,
cayó un frasco del acantilado
y se estrelló en el agua
justo delante de mí.
Casi me cae en la cabeza. Miré.
No había nadie.
Lo felicito por esa interesante
e imaginativa historia.
Me refiero, claro, a su visita imaginaria
a la bahía Gull al mediodía.
¿Por qué dice
que es imaginaria? Linda...
Linda niega haber visto a nadie
allí a esa hora.
¿Qué?
¡Qué chica tan mala e infantil!
Me odia porque yo adoraba
a Arlena, ¡pero esto es ridículo!
¡Espere a que la atrape!
¡Tú... Linda...!
¡Espera!
¡Dile al Sr. Poirot que nos vimos
esta mañana en la ensenada Gull!
¿Por qué hacerlo? No fue así.
¿Qué? ¡Mocosa mentirosa!
¡Dile que me viste en el pedalo!
¡Que te negaste
a ayudarme a regresar, dile!
- ¡Vamos, dile!
- ¡No la toque!
¡Dígale que le diga la verdad!
¿Viste al Sr. Brewster
esta mañana en la ensenada?
Está bien. Sí lo vi.
Linda, no hay que decir mentiras.
Puedes meter a la gente
en un problema serio.
¿Problema serio?
¡Querido, podrían colgarte!
Creo que esa era la idea, ¿o no, señorita?
Lo lamento.
Sea tan amable de aceptar mis disculpas.
A propósito, acepto su coartada.
Muy amable de su parte, señor P.
No tengo la suerte de mi querida esposa,
no tengo ninguna coartada.
Estaba sentado allí,
en ese banco, leyendo,
y entre las 11:00
y las 12:15 me quedé allí.
Soy muy consciente
de que en su mundo, Sr. Poirot,
cuando hay un crimen,
todos aparecen con una sólida coartada.
Sin embargo, pertenezco
a ese gran mundo de millones
de hombres y mujeres inocentes que,
curiosamente, no tienen la previsión
de buscarse una coartada
cuando hay un crimen
del que no saben absolutamente nada.
En consecuencia,
estaba inocentemente leyendo un libro,
y no hubo ningún jardinero que viniera
saludando respetuosamente,
ni mirando la hora
en el reloj de su abuelo.
En resumen...
no tengo ni la sombra de una coartada.
Claro que pude correr
desde la cima del pico,
como una cabra de montaña,
bajar los famosos peldaños
de los cuales todos hemos oído,
acercarme sigilosamente a Arlena,
¡y estrangularla con mis poderosas manos!
Pero desgraciadamente
para usted no lo hice.
Como ve, tengo un enorme móvil,
pero no tengo coartada.
¿Próxima pregunta?
La próxima pregunta es...
¿Qué hizo cuando terminó
de no ser visto en el jardín?
Subí a mi cuarto, todavía sin ser visto,
para cambiarme para el tenis.
Como tenía sed,
toqué la campanilla y nadie respondió.
Dónde estaba el servicio, es un misterio,
y aún más digno de su talento,
Sr. Poirot,
abrí el grifo y no había agua.
Alguien se dio un baño enorme,
el Arca de Noé podía flotar allí.
"Extraño momento para ello", pensé.
Pero bueno, me cambié y me presenté
adecuadamente vestido
con mi conjunto Fred Perry,
en la cancha de tenis
a las 12:30 exactamente,
para unirme a Daphne y a Marshall.
La Sra. Redfem
llegó minutos más tarde.
Y con eso, Sr. Poirot,
concluye el caso para la defensa.
Es un gran bromista, señor,
pero no tener coartada es aún...
no tener coartada.
Si eso es lo que busca, aquí lo tengo.
Lo he estado usando
para resolvérselo todo.
Me equivoqué con lo de buscar a la mujer.
Debemos buscar al afeminado.
Rexy es el único que no aparece,
se lo mostraré.
A las 11:30 Arlena estaba aquí,
viva con Horace Blatt,
quien después navegó hasta aquí.
Al mismo tiempo,
Myra y Patrick estaban aquí.
Linda y Christine, aquí; Kenneth, aquí
y yo, en mi reunión.
Entonces solo pudo ser
nuestro genial columnista
y, además, sé cómo lo hizo.
¿De veras?
¡Claro! Hace poco leí en una revista
sobre una mujer que fue ahogada
por una enorme morena
que salió de un hoyo,
la arrastró al fondo del océano
y la mordió en la garganta.
Eso me dio la prueba que necesitaba.
Verá, Rex pudo estar escondido
en el agua, en la bahía,
y al aparecer Arlena en el pedalo,
saltó, la empujó y solo...
Muy interesante, pero el inconveniente
es que la Sra. Marshall
no murió ahogada,
ni mucho menos roída hasta morir,
y lo que más estropea su teoría
es el hecho de que el Sr. Brewster
estaba en la bahía Gull,
con la Srta. Linda a las 12:00.
No pudo haber pedaleado
todo el camino desde aquí
hasta la bahía Ladder en media hora.
Muy poco práctico para él.
Pero, si él no lo hizo, entonces, ¿quién?
No veo quién.
Todos tienen una coartada.
No todos, señora.
El Sr. Gardener no tiene,
de hecho, parece orgulloso.
Pero la tiene, querido, definitivamente.
¿Qué me intenta decir?
Bueno, a las 11:30
estaba en mi reunión
criticando saludablemente
los servicios prestados,
especialmente explicándole a Andreas
que no tiene sentido hacer
el pollo al curry tan caliente,
que la verdad es que quema la lengua...
cuando justo, por la ventana
vi a Odell en el jardín.
Se quedó allí durante toda la reunión.
Estoy segura.
¿He dicho algo malo?
Ha dicho mucho, señora.
Ya veo, nadie lo hizo.
Pero tenemos un cadáver.
- Rigoletto.
- ¡Correcto!
Verdi... ¡Qué elegancia!
Es divertido pensar
que si Verdi hubiera sido inglés,
su nombre habría sido Joe Green.
Supongo que así habría sido.
Solía hacer reír a los chicos
cuando enseñaba latín.
Es fácil si se los distrae aunque sea
un poco del estudio del latín.
Señoras y señores,
lamento interrumpir la hora del cóctel,
pero tengo dos preguntas
importantísimas para ustedes.
Pero primero...
¿Alguien lanzó una botella al mar
esta mañana?
Segundo, ¿alguien se ha dado
un baño hoy a las 12:15,
un extraño momento para lavarse?
Esto es extraordinario,
un baño que nadie reconoce haberse dado,
y una botella que vuela sola.
Joe Green...
es más divertido
de lo que creí al principio.
- ¡Buenos días!
- ¿Has disfrutado del baño?
Sí, pero el agua estaba tan fría
que corro para calentarme.
Llorando en su cuarto. Dile
que se calme, intento dirigir un hotel.
Eso me recuerda a esa mujer policía,
está sin aliento, contando a sus amigos
cómo atrapó al ladrón:
"Lo perseguí por toda la tienda,
por la leche, por el pan,
y finalmente lo atrapé por los huevos."
Disculpe, no lo encuentro
gracioso para nada.
Entiendo el motivo, Daphne.
Perdemos tiempo
esperando al gran detective.
¡Buenos días, Sr. Poirot!
Escuche, Poirot,
no solo no ha atrapado al asesino,
tampoco ha encontrado
mi diamante. Me largo.
Los Gardener y los Redfem
también quieren irse.
No me extraña, esto parece una morgue.
¡Discúlpenme!
No hay nada como un sueño reparador
para despejar la materia gris.
Por favor, reúna a sus amigos en la sala,
cuando hayan terminado su desayuno,
y todo será revelado.
¿Qué?
¿Ya lo sabe?
¡Rápido, denos pistas!
Está bien. Piensen atentamente:
un gorro de baño, un baño, una botella,
un reloj, el diamante, el cañonazo
de las 12, la brisa del mar
y la altura del acantilado.
Con eso deberían
ser capaces de resolverlo.
Nos veremos dentro de una hora.
Ahora voy a comerme mi huevo a la copa.
¡Es el hombre más insoportable del mundo!
¡Huevo a la copa! No me sorprende,
es de lo único que habla.
Señoras, señorita, señores...
los he reunido aquí esta mañana...
Por favor, siéntense.
Es que yo, Hércules Poirot,
he descubierto quién es
el asesino de la Sra. Marshall.
Esto no debería sorprender a nadie.
¿Todos están cómodos,
incluyendo el asesino?
Este ha sido un crimen muy inusual,
el cual, aparentemente nadie pudo cometer.
La Sra. Marshall fue asesinada
ayer entre las 11:30 y las 12:00,
pero cada uno de ustedes
tenía su coartada,
incluido usted, Sr. Gardener,
sin saberlo.
Lo lamento si le he decepcionado.
No podemos negar que teníamos un cadáver,
entonces, alguien estaba mintiendo.
¿Quién?
¿Después de haber re? exionado mucho,
llegué a la conclusión de que fue usted...
Sra. Redfem.
¿Yo?
Yo no le he mentido, ¡se lo juro!
Lo hizo, señora.
Al preguntar a qué hora
se marchó de la ensenada,
respondió que a las 12:00.
Dijo que lo sabía,
porque había escuchado el cañonazo,
en el acantilado, mientras hacía señas
a Linda, que nadaba.
Pero el Sr. Brewster
estaba allí al mismo tiempo.
Es curioso que no lo haya mencionado,
y que cuando confronté a Brewster
con el hecho de que su historia
de entrar en la bahía pedaleando
en el momento del cañonazo,
fue negada por Linda,
perdió el control y atacó a la chica.
Habría sido mucho más fácil,
llamar a su segundo testigo, ¡usted!
Debió haberla visto en el acantilado,
pero no lo mencionó. ¿Por qué no?
La respuesta es obvia.
¡Usted no estaba allí!
¡Pero sí estaba!
Y le hice señas a Linda
y viceversa. Dile.
Es verdad, me hizo señas.
Probablemente lo hizo,
pero no hubo ningún cañonazo.
No lo recuerdo, no.
No hubo ningún cañonazo,
porque no eran las 12:00.
Pero me preguntó la hora,
en mi reloj eran las 11:55.
¡El reloj! Eso es muy importante.
Volvamos a la mañana de ayer.
Estaba desayunando
en la terraza, un huevo,
y mientras hacía
mi acto de magia para usted,
me di cuenta de que no llevaba reloj,
lo cual es normal al haber estado nadando,
cualquiera se daría cuenta,
al mirar por la ventana del hotel.
Usted, Sra. Redfem,
dijo haber ido temprano a su cuarto
para invitarla a la bahía Gull,
para hacer unos dibujos,
pero ella no estaba allí.
La oportunidad perfecta para adelantar
el reloj de Linda... 20 minutos.
Me dijo que un poco más tarde,
Linda apareció en el corredor
como sabía que lo haría
y la invito a acompañarla.
- ¿Vienes?
- ¡Me encantaría!
Entonces, nos vemos
en el hall en 10 minutos.
¡Buenos días, Sr. Poirot!
Su plan de utilizar a Linda
como coartada estaba en marcha.
¡Es una mera suposición!
¡Es una gran estupidez!
Estupidez o no, es
la única explicación que encaja.
Y ahora, si tienen paciencia,
les explicaré
exactamente lo que sucedió
después en la ensenada.
La Sra. Redfem sin ser vista por Linda,
consultó su propio reloj,
que llevaba puesto,
pero oculto bajo la manga
de ese extraño y voluminoso conjunto,
que llevaba para protegerse del sol.
Faltan, claro, 25 minutos
para las 12:00.
Luego le preguntó a Linda la hora,
quien respondió que eran las 11:55
y luego, Linda se fue al mar.
Mientras le daba la espalda,
la Sra. Redfem puso el reloj a la hora.
Luego llamó a Linda,
diciéndole, que había olvidado
su gorro de baño.
¿Por qué se molestaría
en hacer eso?, se preguntarán.
La respuesta es sencilla.
Recuerden que a las 12:00,
el cañonazo debía ser tirado,
y Linda no tenía ninguna posibilidad
de notario o escucharlo.
Una chica chapoteando en el mar
con un gorro de baño
no podría escuchar nada.
Veamos qué pasó
cuando la Sra. Redfem se apresuró
desde la ensenada hasta el acantilado.
Son las 11:40.
Se detiene para hacer señas.
Linda responde,
pero el Sr. Brewster no está.
No hay cañonazo de las 12:00.
La Sra. Redfem, ahora da la vuelta,
corre por el camino
entre las bahías Gull y Ladder,
lo que le lleva 6 o 7 minutos, no más.
Llega a la bahía Ladder a las 11:45,
y ve a Arlena, sentada, esperando
impacientemente a Patrick Redfem,
con quien, seguramente tenía una cita.
Interrumpiendo su contrariedad,
inesperadamente la ve a usted
a punto de bajar las escaleras.
Pero no pude bajar escalando.
Sufro vértigo. ¡Lo sabe!
Solo lo sé, porque se ocupó
de representar un incidente
para mostrarme que sufría vértigo,
antes de ayer en la terraza...
Mientras dábamos un paseo
y yo la hice mirar
hacia abajo, a la playa,
usted cayó sobre mí,
y retrocedió diciendo que sufría vértigo.
¡Pero desde siempre ha sufrido vértigo!
No es el caso, señor.
Su esposa solo finge sufrirlo
para demostrar que no pudo
haber bajado la escalera.
Pero ayer por la tarde,
estuve en el acantilado,
mirando la bahía Gull,
y descubrí algo muy interesante.
Para poder haber visto a Linda en el agua
y hacerle señas, hay que pararse
exactamente muy al borde.
Aunque yo no sufro vértigo, yo...
estaba bastante mareado.
Para usted, que sufre vértigo,
habría sido imposible.
Resumamos, a partir
de cuando baja la escalera.
Arlena había decidido
evitar una confrontación
y estaba a punto de irse,
cuando se fijó en una gran gruta
al pie de la cueva.
Se preguntarán cómo supe
que había estado allí.
Ayer por la tarde, no solo descubrí
el diamante falso devuelto por Blatt.
Mi excelente nariz
de catador de vino detectó
no como dijo usted, Sra. Castle,
un olor, sino "Brisa del mar",
el que, como sabe, Sr. Marshall,
era su perfume favorito.
Pero me estoy desviando del tema.
Bajó corriendo a la playa,
pero Arlena había desaparecido.
¡Arlena!
¿Dónde está?
Sé que está aquí...
Necesito hablarle.
¡Deme solo un minuto!
¿De qué se trata?
¿No hemos escuchado suficientes bobadas?
Arlena no fue asesinada con un objeto,
fue estrangulada,
y si posara sus ojos belgas
sobre las manos de Christine,
vería que son
demasiado pequeñas para hacerlo.
Sí, estoy de acuerdo, de hecho
fue un escollo en mi teoría.
Redfem tiene razón,
eso pone fin a su teoría.
Odell, tú ni siquiera estabas, y yo sí.
Recuerda que la vi yacer estrangulada.
Christine no pudo hacerlo.
Comparto plenamente su opinión,
de hecho no lo hizo.
El asesinato fue cometido por...
su esposo, Patrick Redfem.
¡Eso sí que son tonterías!
¡Por Dios! Patrick no pudo hacerlo,
no más que su esposa.
No olvide que estuve con él,
entre las 11:30 y las 12:00,
cuando llegamos a la playa
y vi el cadáver.
Ese es el punto, señora.
Una joven mujer más o menos
bien hecha, se parece a otra.
Dos brazos bronceados, Dos piernas
bronceadas y un traje de baño.
¿Qué es lo que vio exactamente
desde el bote, Sra. Gardener?
Al ardiente amante, el Sr. Redfern,
inclinándose sobre el cuerpo,
usando el traje de baño de Arlena,
y un sombrero chino rojo.
Como dije hace unos días, todos
los cuerpos broceándose, se parecen.
No son ni hombres ni mujeres,
son solo cuerpos,
son como carne de carnicería.
Bistecs asándose al sol.
No es de extrañar que se imaginara
haber visto el cuerpo
de la Sra. Marshall,
cuando en realidad lo que vio,
¡fue el cuerpo vivo
dela Sra. Christine Redfem!
Por eso el asesino
debió ocultarle la cara,
porque no era la víctima,
sino otra persona.
Y quién más pudo haber ayudado
al Sr. Redfem,
¡sino su propia esposa!
Y ahora termina la actuación
en beneficio del testigo.
La Sra. Gardener deja la bahía
en bote, para ir por ayuda.
¿Y qué cree que sucedió,
Sra? Gardener,
tan pronto como usted hubo desaparecido?
Mientras, el cadáver
se levanta de un brinco
y corre a la cueva para quitarse
el traje de baño de Arlena,
que le quitaron antes
a la mujer inconsciente,
y cansada de hacer el papel de cadáver.
Tengo algo, Poirot,
que va a desbaratar su teoría:
Christine es más pálida que la leche.
La pregunta es:
¿Cómo pude haber confundido
su cuerpo con el de Arlena?
Eso no desbarata nada.
Como respuesta,
considere la extraña naturaleza
de la ropa de playa de la Sra. Redfem.
Cuando la vi en el vestíbulo ayer,
llevaba un atuendo
completamente exagerado,
el cual cubría completamente
sus muñecas y cuello.
No era el miedo al sol
lo que ocasionó su forma de vestir.
Debía usar tal cosa para engañar,
ya que por debajo
estaba tostada como una nuez.
En la gruta, después de haber saltado
en el traje de Arlena, inconsciente,
todo lo que tenía que hacer
era teñirse manos y cuello.
Algo que no podía
haber hecho antes, ¿por qué?
Porque Linda se habría percatado.
Se puso los pendientes
y salió corriendo de la gruta,
hacia la playa.
Se instaló en la toalla de Arlena,
y se puso ese gran sombrero chino,
cubriéndole la cara,
y se acostó a esperar la llegada,
de su marido y la suya,
"en el momento justo", por así decirlo.
Debo admitir que su actuación
fue realizada soberbiamente,
coordinando su aparición en la ensenada,
coincidiendo exactamente
con el cañonazo del mediodía.
El resto fue fácil, la señora
se puso su ropa anterior,
eran más o menos las 12:05.
La Sra. Redfem se despidió
rápidamente de su marido,
el tiempo corre...
Vuelve corriendo hasta alcanzar el camino
desde la bahía Gull hasta el hotel,
pero aún le quedaba una tarea:
deshacerse de la botella
de maquillaje bronceador,
la botella que nadie
admitiría haber lanzado.
Entonces lanzó la botella
por el acantilado,
con muy mala suerte,
ya que casi golpea al Sr. Brewster.
Llegó al hotel
a las 12:15 más o menos,
yo mismo cronometré el viaje,
claro que sin correr como una gacela
por razones obvias.
La Sra. Redfem se dio el baño
citado por el Sr. Gardener,
el baño que nadie admitiría haber tomado,
para quitarse el maquillaje bronceador.
Se puso la ropa de tenis,
y llegó a la cancha algunos minutos tarde,
pero inalterable y sonriente,
la imagen de la inocencia.
Sí, señor y señora Redfem,
me siento culpable de no haberme
dado cuenta antes de sus charadas,
lamentablemente,
ni siquiera Hércules Poirot es perfecto.
Desde que llegaron,
se dedicaron a fingir escenas
cuidadosamente ensayadas,
de tal modo que todos pudieran ver u oír
las histéricas escenas de celos,
con las ventanas abiertas.
¡Esa sí que es buena!
Ni siquiera puedo hablar
con una mujer bonita
sin que tú presumas
que tengo algo con ella.
¿Acaso no es así?
Por otro lado,
siempre quiso dar la impresión
de ser una mujer frágil,
mala para el deporte,
que tenía que protegerse del sol
porque le salían ampollas
y la hacía parecer un...
un helado italiano,
a quien todos compadecieron
por ser una pobre y desamparada
esposa abandonada.
Al mismo tiempo,
usted se ocupó de mostrar
indiscretamente su romance,
en lugar de tratar de ocultarlo
como cualquier amante prudente.
Todos estarán de acuerdo
en que era un plan muy audaz,
ejecutado brillantemente.
Sí, brillantemente,
pero lo único que le falta, es el móvil.
¿Por qué querría matar a Arlena?
Yo la adoraba.
El adulterio tal vez sea reprensible,
pero ciertamente no es un crimen.
No, señor, usted no la adoraba
a ella, sino su dinero,
y especialmente el magnífico diamante,
regalado por sir Horace Blatt.
Los profesores de latín para niños
no ganan dinero excesivamente.
Usted no es la figura romántica
que aparenta,
es un aventurero insensible
y un vicioso estafador,
que no tuvo ningún remordimiento
para "tomar prestado"
el diamante de Arlena
y sustituirlo por una copia.
Le ruego que continúe, Sr. Poirot.
Sí, señor, la cortesía
forma parte del número.
Sabía que tarde o temprano se descubriría.
Es exacto.
Y tenía que eliminar
al único testigo capaz de delatarlo,
y qué mejor que unas vacaciones
en una exclusiva y pequeña isla,
¡donde podría planear
y ejecutar un asesinato!
Representando la escena
para ustedes, amigos.
En la gruta oscura,
Arlena recobró la consciencia lentamente
y el muy solicito Sr. Patrick
preparaba el momento justo para golpear.
De repente,
las manos en su cuello, ella lucha.
Y ese es el fin de la pobre tonta,
crédula y hermosa joven...
¡Arlena Marshall!
Y eso, señoras, señorita, señores,
es la historia del asesinato
de Arlena Marshall.
Con lo único que no contaban
era con la presencia en la isla
de Hércules Poirot.
Conocido romancero y cuentacuentos.
Excelente argumento,
concebido imaginativamente.
Un claro y buen estilo narrativo.
Le doy nueve de diez, Poirot.
Le quito un punto,
por una total ausencia de pruebas.
¿Es cierto?
¿Significa que no puede probar
ni una sola palabra de esto?
Desgraciadamente,
el Sr. Redfem tiene razón.
No tengo ni una prueba,
aunque no hay duda de que es lo que pasó.
No necesitamos ser insultados
por este extravagante charlatán.
Ven, cariño.
¿Hacemos las maletas?
Denos cinco minutos, Sr. Poirot,
estoy segura
de que averiguaremos cómo lo hizo.
Después de todo, ¿dónde estaba usted
a la hora del crimen?
¡Los deja irse, si aún
no he recuperado mi diamante!
¡Es un verdadero fastidio, Poirot!
¡Qué amable de su parte en despedimos!
Adiós, mis queridos amigos.
No será necesario dejar una dirección.
¡Un momento, Sr. Redfem!
¿No olvida algo?
¿Por qué pagar Patrick?
Solo nos han insultado.
Tenemos que pagarles, querida.
Después de todo, no queremos
que nos tomen por estafadores.
- Sé que aceptará un cheque.
- Claro-.
Claro que también sé que está pensando
que el cheque es incobrable.
Pero me temo que ¡mejor cheque, imposible!
Aquí está, querida.
Añadí un pequeño extra
por los inconvenientes.
¡Muchísimas gracias!
¿Le importaría si le digo algo?
Su conjunto no le queda nada bien.
Adiós.
¡Un momento, por favor, Sr. Ruber!
Sr. Felix Ruber.
- ¿Quién ha dicho?
- ¿Quién es el maldito Ruber?
Felix Ruber, el viudo de Alice Ruber,
cuyo cadáver fue descubierto
hace unos meses.
La compañía de seguros me pidió
examinar el informe de la policía.
En el caso de la Sra. Ruber,
su esposo se benefició
de una gran suma de dinero.
La policía pensó que había sido
obra de un loco o un vagabundo,
y yo, ya que el único sospechoso,
el marido,
tenía una sólida coartada, establecida
por una excursionista que había
encontrado el cadáver un poco antes.
Pero anoche, me pregunté
si el estrangulamiento,
un testigo inocente, un cambio de hora,
los patrones similares entre los sucesos
en la isla y el páramo,
podían ser mera coincidencia.
No, la excursionista solitaria,
no era otra que Christine Redfem.
Mientras el Sr. Ruber estaba
en un tren llamando la atención,
para hacerse de testigos potenciales.
El bígamo Sr. Ruber,
podía volver ahora con su otra esposa,
la Sra. Redfem.
Sí, señor, fue tan inteligente
para no firmar en el libro de registro,
pero la firma del cheque
es suficientemente buena.
Los nombres son diferentes, claro.
Aquí en el de la reclamación
de la póliza de seguros de Alice Ruber,
aparece como Felix Ruber,
y aquí en el hotel
como Patrick Redfem.
Nombres diferentes, pero, señor,
indudablemente la misma letra.
¡Dios mío!
Cometió un error
con su broma de Giuseppe Verdi,
que se llamaría Joe Green en inglés,
o que había enseñado latín
a niños pequeños.
En ese momento me di cuenta
de que en ese idioma
Felix Ruber es Redfem.
Ya ve que es una locura
intentar engañar a Hércules Poirot,
¡incluso en una lengua muerta!
¿Realmente cree que tomarán
como prueba un par de firmas
y su tonto juego de palabras?
Si mis modestas suposiciones
son muy extravagantes para usted,
tal vez una fotografía de la excursionista
y del viudo, que habrán
aparecido en la prensa local,
y que mandé a buscar, claro,
serán prueba suficiente.
Lo detendrán por las muertes
de Alice Ruber y de Arlena Marshall.
Pero antes de eso,
un pequeño favor que quisiera pedirle.
¿Podría fumar la pipa que visiblemente
no ha encendido desde su llegada?
¡Lástima!
Como pensaba.
Sir Horace, elija mejor
a quién se lo da la próxima vez.
¡Por Dios, es una maravilla, Poirot!
¡Pobre Sr. Poirot!
¡El valiente Sr. Poirot!
Su majestad llamó,
y está muy satisfecho con la forma...
El rey de Tyrania.
Está feliz de que todo se aclarara
rápida y discretamente.
Le da la condecoración de la Orden
de San Gudrun el Curioso.
- ¿San Gudrun el Curioso?
- Primera clase.
¿Cuántas clases hay?