Los muertos
están vivos
México D. F.
Día de los muertos
¿Dónde vas?
No tardo.
Bienvenido, Sr. Sciarra.
Espero que haya tenido un buen viaje.
¿Lo tienes?
Sí, ahí está.
¿Cuándo volamos el estadio?
Esta tarde a las 18.00.
¿Y cómo salimos de aquí?
Todo controlado.
¿Y luego qué?
Iré a ver al Rey Pálido.
Un brindis, amigo.
Por la muerte.
"Mátalo."
Estoy en la plaza.
HORROR EN MÉXICO
DÍA DE DESTRUCCIÓN
Empieza por donde quieras.
Tómate tu tiempo, pero el jefe
del Servicio de Seguridad Conjunto
va a entrar y tengo que explicarle
por qué un agente
ha decidido largarse a México
y provocar un incidente internacional.
Con el debido respeto,
podría haber sido peor.
¿Peor? Has volado media manzana.
Mejor eso que un estadio lleno de gente.
No tenías autoridad.
Ninguna.
Esta es la mayor reestructuración
de la Inteligencia británica.
La fusión con el MI5 está en pañales
y ya salivan en busca de una excusa
para liquidar el programa 00.
Y acabas de darles una.
Tiene razón, señor.
Le espera un día complicado.
Una pregunta oficial.
México D. F. ¿Qué hacías allí?
Una simple coincidencia. Me había cogido
unas merecidas vacaciones.
De acuerdo.
Quedas oficialmente fuera de servicio.
Voy a retirarte de todas las operaciones
indefinidamente.
Muy bien, señor.
¿007?
¿Señor?
No sé qué te traes entre manos,
pero, sea lo que sea, déjalo.
De inmediato.
- Lo siento. ¿Interrumpo?
- En absoluto.
007, Max Denbigh,
jefe del Servicio de Seguridad Conjunto.
Un placer conocerle.
He oído hablar mucho de Ud.
Casi siempre bien.
- Enhorabuena por su nombramiento.
- Gracias.
- Supongo que deberíamos llamarle C.
- No, Max, por favor.
No, prefiero llamarle C,
C.
Como desee.
Siempre tengo las puertas abiertas
para mis empleados.
La fusión supondrá un antes y un después.
Llevaremos a la Inteligencia británica
de la Edad Oscura
hacia la luz.
Qué poético.
Es todo. Preséntese ante Q mañana
para el reconocimiento.
Muy bien, señor.
Moneypenny.
- ¿Qué tal la reunión?
- Fenomenal, gracias.
Ten, Criminalística nos los ha entregado.
¿Qué es?
Los efectos personales
recuperados en Skyfall.
Perfecto, llévamelos luego.
- No entiendo.
- A mi casa, a las 21.00.
¿Se puede?
Pasa.
¿Te acabas de mudar?
Me gusta cómo lo has dejado.
Tu paquete.
Gracias.
¿Te tomas algo?
- No, gracias, ya me voy.
- Lástima.
¿Qué pasa, James?
Todo el MI6 habla de lo mismo.
¿Qué es "lo mismo"?
Que lo de México se
te ha ido de las manos.
Que estás acabado.
¿Y tú qué crees?
Que solo estás calentando.
No te entiendo.
Está bien.
Creo que tienes un secreto.
Y que no piensas contárselo a nadie.
Porque no confías en nadie.
Si me ocurriera algo, 007,
necesito que hagas algo.
Encuentra a un hombre llamado
Marco Sciarra.
Mátalo.
Y ve a su entierro.
Dios mío.
- ¿De dónde lo has sacado?
- Del buzón, justo después de que muriera.
Era una caja de sorpresas.
Ni la muerte le impidió hacer su trabajo.
Y llevo tras Sciarra desde entonces.
¿Y qué has descubierto?
Nada significativo aún.
¿Cuándo es el entierro?
Dentro de tres días. En Roma.
Si piensas que M va a permitírtelo,
estás loco.
- No va a perderte de vista.
- Es un pequeño inconveniente.
Oye.
¿Podrías investigar un poco?
He oído un nombre en México,
el Rey Pálido.
Quieres que sea tu topo.
Sí.
¿Y qué te hace pensar
que puedes confiar en mí?
Lo intuyo.
ORDEN DE TUTELA TEMPORAL
Pobrecito. Pendiente de demolición.
Es más barato derribarlo
que reconstruirlo.
Pero...
el tiempo pasa para todos.
Y, en fin, todo el dinero
se ha destinado a esto:
el nuevo Centro de Seguridad Nacional.
El nuevo patio de recreo de C.
Lo has conocido, ¿no?
Ayer. ¿Qué sabemos de él?
El clásico burócrata de Whitehall.
En un informe defendió
que el programa 00 estaba obsoleto,
que un dron podría hacer
nuestro trabajo sucio en el extranjero.
- Estudió con el ministro del Interior.
- Cómo no.
Esta fusión es solo el principio.
Dentro de tres días hay un congreso en
Tokio para decidir el Nuevo Orden Mundial.
Si C se sale con la suya, accederá
a las fuentes de Inteligencia de 9 países.
- Incluidos nosotros.
- Así es.
Han pasado muchas cosas en tu ausencia.
Un atentado con bomba en Hamburgo
y una explosión en Túnez.
No es nuestro mejor momento.
Todo juega bastante a favor de C.
Digamos que M está notando la presión.
Me he dado cuenta.
Por aquí, 007.
Cuidado. Resbala un poco.
Q no se sentía cómodo en Whitehall,
entre lo de la fusión y demás.
Y ha acampado aquí,
lejos de miradas indiscretas.
He oído que tiene algo especial para ti.
Estoy impaciente.
007.
- Q.
- Disculpa el desorden.
Todo está patas arriba, con tanto cambio.
Hay que ver un par de cosas.
¿Empezamos?
Relájate.
Eso es.
Quizá sientas un pequeño...
¡Joder!
...pinchazo.
- ¿Qué es?
- Nanotecnología de última generación.
SmartBlood.
Microchips en el torrente sanguíneo.
Nos permiten seguirte sobre el terreno.
¿Ves esas lecturas?
Podemos monitorizar
tus constantes vitales estés donde estés.
Fenomenal.
Llámalo póliza de seguros pos-México.
Por orden directa de M.
Lo entiendo perfectamente.
Bien.
Vale. Tengo que...
enseñarte algo más y puedes irte.
Magnífico, ¿verdad?
De 0 a 3,2 segundos.
A prueba de balas.
Unos cuantos ases bajo la manga.
Una lástima. Era para ti,
pero se lo han asignado a 009.
Pero puedes quedarte con esto.
¿Hace algo?
Da la hora.
A lo mejor eres más puntual.
- ¿Idea de M?
- Exacto.
Una advertencia.
La alarma es un poco escandalosa.
No sé si me entiendes.
Creo que sí.
Esa antigualla está
dando bastante trabajo.
Tampoco tenía mucho a lo que aferrarme.
Solo un volante.
Te dije "Tráelo de una pieza",
no "Trae una pieza".
En fin, disfruta de tu
tiempo sabático, 007.
- ¿Q?
- ¿Sí?
Ahora que sabes exactamente
dónde estoy en todo momento,
¿me haces un favor?
¿Qué tienes en mente exactamente?
Hazme desaparecer.
Te recuerdo que respondo
directamente ante M.
Y que tengo una hipoteca. Y dos gatos.
Entonces te sugiero que confíes en mí.
Por el bien de esos gatos.
Me alegro de verte, 007.
Por cierto, quería comentarte que
SmartBlood está en fase de desarrollo.
Así que puede que
perdamos la cobertura
durante las primeras 24 h,
Horas, pero después funcionará
perfectamente.
Te mandaré una postal.
Déjalo.
Buenos días.
- ¿Qué es eso?
- Nada, un admirador.
- No será tu cumpleaños, ¿no?
- No.
Fue la semana pasada.
Buenos días.
009 ha venido a recoger el DB10.
Le espera arriba.
Muy bien. Fenomenal.
Mierda.
ROMA
La acompaño en el sentimiento.
¿Conocía a mi marido?
No lo suficiente.
¿A qué se dedica?
Seguros de vida.
Un poco tarde.
Para su marido sí.
¿Pero y para usted?
¿Para mí?
Dicen que la esperanza de vida
de algunas viudas es muy corta.
¿Cómo puede decirme eso?
¿No ve mi dolor?
No.
Bonita vista.
Pierde el tiempo.
Vendrán cien más a por mí.
Solo me ha regalado cinco minutos.
Excelente.
Da para una copa.
Usted le mató.
¿Verdad? A mi marido.
Era un asesino.
No se lo habrá tomado como algo personal.
Ha firmado mi sentencia de muerte.
Me respetaban.
- Leal a un hombre al que odiaba.
- Confiaba en mi silencio.
Sin él, estoy muerta.
- No puedo fiarme de nadie.
- Sé lo que es eso.
Ya le digo que no me fío de usted.
Su instinto es extraordinario.
Si no se marcha, moriremos juntos.
Se me ocurren muertes peores.
Es obvio que está loco,
¿señor...?
Esa gente...
Si supiera de lo que es capaz.
El poder que tiene.
¿Mencionó su marido al Rey Pálido?
La organización...
Casi nunca se reúnen.
Pero por lo que le ha pasado a mi marido,
se reúnen esta noche.
¿Por qué?
Para buscar un sustituto.
¿Dónde?
El Palazzo Cardenza.
- A medianoche.
- Tiene buena pinta.
A lo mejor me paso.
Estaba obsesionado.
Pasaba más tiempo con ellos que conmigo.
Muy listo no era.
¿Me dejas tu número?
He llamado a un amigo mío americano.
Hablará con su embajada
y te sacará de aquí. Estarás a salvo.
No vayas, James.
Si entras ahí,
te adentrarás en un sitio
donde no hay piedad.
Tengo que ir.
Identifícate, gilipollas.
¿Quién eres?
Mickey Mouse. ¿Y tú?
...farmacias es una gran
plataforma para nuevas ventas.
Hemos convertido muchas
en centros de distribución
de medicamentos no aprobados.
Además, las cifras muestran
que actualmente controlamos
el 70% de las vacunas contra la malaria,
el 34% de los tratamientos para el VIH
y el 40% de los medicamentos oncológicos
en el África subsahariana.
Pero nos enfrentamos a la oposición
de la OMS con su campaña contra nuestros
medicamentos "ilegales".
Ya sabemos quiénes serán nuestro blanco.
Esperamos el éxito que tuvimos contra el
Consejo sobre la trata de seres humanos.
¿Sra. Vogel?
Desde la renuncia de la junta,
hemos introducido a 160.000 mujeres
emigrantes en el sector de la noche.
La inminente culminación
de la iniciativa de vigilancia global
va a suponer que nuestra capacidad
de vigilancia sea inigualable
y ha llegado el momento
de una expansión agresiva.
Solo hay buenas noticias...
No paréis por mí.
El incremento
de nuestro potencial en vigilancia
significa que las agencias de Inteligencia
se pueden contrarrestar fácilmente.
Estamos ganando.
Gracias.
Pasemos al asunto que nos ocupa.
Tras el éxito de nuestros ataques
en Hamburgo y Túnez,
el ataque frustrado en México D. F.
Y la muerte de nuestro apreciado colega
Marco Sciarra,
queda pendiente una de sus funciones.
Señor Guerra, el Rey Pálido
debe ser eliminado.
¿Va a viajar a Altaussee?
¿Alguien desafía al Sr. Guerra
para ese puesto?
Bienvenido.
Presente sus credenciales
para suceder al Sr. Sciarra.
Tiene gracia.
Toda esa emoción de México D. F.
Me resultaba familiar.
Y ahora,
de repente, esta noche las piezas encajan.
Bienvenido, James.
¡Cuánto tiempo!
Pero, al fin, aquí estamos.
¿Por qué has tardado tanto?
MUNICIÓN NO CARGADA
¡Venga ya!
MÚSICA PARA 009
Escucha, Hamburgo, Túnez y México D. F.
Les une algo. Es una organización
que coordina ataques múltiples.
- Así que tenía razón.
- Naturalmente.
- He investigado.
- ¿Quién es?
A mi jefe le han robado
la tarjeta de crédito.
No es nada. Duérmete.
No tardes.
- ¿Quién es?
- Nadie.
- Nadie no.
- Un amigo.
¿A estas horas?
Se llama "vida", James. Deberías probarlo.
El Rey Pálido.
Parece que ya habéis tenido algo que ver.
- Quantum.
- ¡Claro!
- ¡El Sr. White!
- El mismo.
Última aparición sin confirmar:
Altaussee, Austria. Hace cuatro meses.
Ahora proseguimos.
- ¿Sigues ahí?
- Sí.
Mira otro nombre.
Di.
Un tal Franz Oberhauser.
Mira sus archivos
antes y después de su muerte.
¿Después de su muerte? No te sigo.
Tú hazlo.
Vale, Q, dame algo.
Esto ya es otra cosa.
Vamos a ver.
AIRE
INICIADO
Buenas noches.
TRADUCIR
PADRE E HIJO POSIBLES VÍCTIMAS
DE AVALANCHA
Que no les vendan
que necesitamos menos vigilancia.
Necesitamos más.
TOKIO
Mucha más.
Insisto,
el Consejo de los Nueve Ojos accedería
a la Inteligencia
de todos los estados miembros.
Más datos, más análisis,
menos probabilidad de ataques terroristas.
Es hora de que los servicios
de seguridad del mundo se unan.
Solos, somos débiles.
Juntos, una potencia global.
No electa.
Gracias.
Procedamos a la votación.
Señoras y señores, por favor, voten.
Ocho a uno a favor.
Sin embargo, como ya saben,
es necesario el voto unánime.
La moción de los Nueve Ojos
no se aprueba.
Democracia.
Gracias. Se levanta la sesión.
¿SEGURO QUE BOND ESTÁ EN LONDRES?
Sí, señor.
Dime que 007 está en Londres.
Sí.
Déjeme comprobarlo, señor.
Porque si no, lo tienes jodido.
Tienes exactamente 10 seg.
Lo tengo, señor. Parece estar en Chelsea.
Quiero ver esa monitorización
cuando vuelva.
Entendido,
señor.
Hágame un favor, que sea rápido.
Arriba, Sr. White.
Siempre supe que la muerte
tendría un rostro familiar,
pero no el suyo.
¿A qué debo este honor, Sr. Bond?
He estado en una reunión hace poco
y se le ha nombrado.
Me halaga que en Londres
aún se hable de mí.
No ha sido el MI6.
Ha sido en Roma.
Su equipo, no el mío.
El mes pasado encontré talio en el móvil.
Ha surtido efecto.
Me quedan unas semanas. Tal vez menos.
Así que aquí estamos, señor Bond.
Dos hombres muertos
disfrutando de la velada.
¿Qué ha hecho?
Desobedecerle.
Seguí a su lado todo lo que pude.
Cambió.
Ya veo.
Un brote de conciencia.
Nuestro trabajo es nuestro trabajo.
¿Pero esto?
Mujeres, niños...
De lo del talio se deduce
que Ud. ya no le cae muy bien.
Y el sentimiento es mutuo.
¿Por qué no me dice cómo encontrarlo?
¡Por favor!
- Dígame dónde está.
- ¡Está en todas partes!
¡En todas partes!
¡Está en su mesa de trabajo,
besando a su amante,
cenando con su familia!
Protege a alguien.
A su mujer.
Me dejó hace mucho.
¿A su hijo?
A su hija.
No la encontrará.
Es lista.
Más lista que yo. Sabe esconderse.
Puedo protegerla si me dice dónde está él.
Puedo salvarle la vida.
Sí.
- Tiene mi palabra.
- ¿Su palabra?
¡La palabra de un asesino!
Esa es mi palabra.
L'Américain.
Si la salva,
ella lo conducirá hasta L’Americain.
Lo conoce.
Pruebe en la Hoffler Klinik.
Es usted una cometa a merced
de un huracán, Sr. Bond.
Adiós.
Impresiona que el Gobierno de Su Majestad
suelte pasta para esto.
El Gobierno no podría permitírselo.
La ayuda ha venido del sector privado.
Cuando entre en red, tendrá la recopilación
de datos más sofisticada de la historia.
El fantasma digital del mundo,
disponible 24 h.
- La peor pesadilla de George Orwell.
- Gracias.
Siento que no tenga el voto
de los Nueve Ojos. Un revés.
No crea. Es cuestión de tiempo
que los sudafricanos vean la luz.
Y Roma no se hizo en un día.
En un día y medio tal vez.
Max, sé que la vigilancia
es una necesidad.
Es cómo se usa la información
lo que me preocupa
y quién la usa.
Es necesario
para salvaguardar a la población.
El programa 00 está obsoleto.
No irá a decirme que un solo agente
va a competir con todo esto,
corriendo como un loco
con su licencia para matar.
¿Has tenido que matar a alguien?
Di.
Para apretar el gatillo
hay que estar seguro.
Vosotros investigáis,
analizáis, evaluáis, fijáis objetivos.
Pero luego hay que mirarles a la cara
y tomar la decisión.
Y ningún dron, micro,
cámara, transcripción,
ninguna vigilancia en el mundo
puede decirte qué hacer luego.
Una licencia para matar
también es una licencia para no matar.
No quería tener que hacer esto,
pero parece que no puedes
controlar a tus agentes.
¿Bond? He investigado.
Parece que ya habéis tenido algo que ver.
Quantum.
¡Claro! ¡El Sr. White!
Última aparición sin confirmar:
Altaussee, Austria.
Mira otro nombre.
Va a resultar que la vigilancia total
no es tan mala idea.
¿Vigiláis a los agentes del MI6?
Vigilamos a todo el mundo.
Por favor, siéntese.
Ahora mismo estoy con usted.
Por favor, discúlpeme, Sr. Bond.
Soy la doctora Madeleine Swann.
Nuestro trabajo hoy es analizar
sus necesidades psicológicas y físicas.
Parece sencillo.
Espero que no le importe.
Las vistas distraen.
¿Qué vistas?
Veo que lo ha rellenado casi todo.
Solo unas cuantas preguntas
para completar su evaluación.
¿Hace ejercicio?
Cuando es necesario.
¿Considera su trabajo
psicológicamente estresante?
A veces.
¿Cuánto alcohol consume?
Demasiado.
Unas preguntas más generales.
De niño, ¿estaba unido a sus padres?
Murieron cuando yo era pequeño.
¿Sí? ¿Qué edad tenía?
La suficiente para recordarlo.
- ¿Cómo fue si no es indiscreción?
- Escalando.
- ¿Quién le crio?
- Otra persona.
Ahora yo.
¿Cómo estudia alguien en Oxford
y La Sorbonne,
se especializa,
pasa dos años en Médicos Sin Fronteras
y acaba aquí?
Discúlpeme,
pero cualquiera diría que se esconde.
Está pagando mucho dinero para estar aquí.
¿Quién hace las preguntas, Ud. o yo?
Claro. Continúe.
Veo que ha dejado la última casilla
en blanco.
¿Cuál es su profesión?
No es algo que quede bien
en un formulario.
- ¿Y eso?
- Asesino.
El mundo es un pañuelo.
¿Dónde está?
Su padre ha muerto.
Hace dos días.
- ¿Cómo lo sabe?
- Porque estaba con él.
- ¿Lo ha matado Ud.?
- No fue necesario.
Lo hizo él mismo.
¿Y ha venido hasta aquí para decirme eso?
¿Que mi padre ha muerto?
He venido para decirle que corre peligro
y que necesito su ayuda.
- ¿Por qué?
- Le di mi palabra de que la protegería.
Miente. ¿Por qué iba a confiar él en Ud.?
Porque sabía que yo necesitaba
algo a cambio.
¿Y qué era?
Encontrar L'Américain.
- Esta entrevista ha acabado.
- Dra. Swann...
Tiene 10 min. para abandonar
el edificio. Luego llamaré a Seguridad.
Gracias, Dra. Swann.
¿Qué desea tomar, señor?
Un martini con vodka,
agitado, no mezclado.
Lo siento, no servimos alcohol.
Cada vez me gusta más este sitio.
Tomará el batido de enzimas digestivas.
Ahora mismo.
Si vienes a por el coche,
está aparcado en el fondo del Tíber.
Solo era un prototipo
de tres millones de libras.
¿Qué haces aquí, Q?
Me apetecía descansar.
He estado un pelín estresado.
Tenemos a los de C encima y M quiere
mis pelotas en el árbol de Navidad.
- A lo que vamos.
- A lo que vamos, 007,
Franz Oberhauser está muerto.
Muerto y enterrado.
Y si no vuelves conmigo, mi carrera y la
de Moneypenny correrán la misma suerte.
¿Entendido? Es el caos y tú...
- Lo he visto.
- Crees que lo has visto.
Hemos repasado todo. Murió con su padre
en una avalancha hace 20 años.
Eso ya lo sé.
Pero lo he visto.
No es una cara que yo olvidaría.
¿Y...
tienes alguna pista?
Un nombre, L'Américain.
Menuda pista.
Lo siento, 007, se te acabó el tiempo.
Mi carrera está en la cuerda floja.
O vuelves y haces esto
por los canales adecuados o voy a M.
Un último favor y te dejo en paz.
Averigua lo que puedas de esto.
No sabes cómo te odio ahora.
Gracias, Q.
¿Ahora? ¿Por favor?
- ¿Dónde te quedas?
- El Pevsner. Habitación 12.
Una hora.
Aquí tiene, señor.
Batido de enzimas digestivas.
Hágame un favor. Tírelo por el váter.
Así nos ahorramos un paso.
¡Quieto!
¿Qué queréis?
¿Qué haces?
¿Sois mudos?
¡Vamos!
¡No me toques!
Tienes que tranquilizarte.
Estás en shock.
¡Apártate de mí!
¿No has pensado
que los has llevado hasta mí?
No tengo tiempo.
Dime todo lo que sepas de L'Américain.
¡Que te den!
¡Le di a tu padre mi palabra!
¿Y tengo que confiar en ti
porque lo hiciera mi padre?
Porque ahora mismo, Dra. Swann,
soy su mejor baza para que siga viva.
Dra. Swann, Q.
Q, Dra. Swann.
- Hola.
- Es un placer.
Tenemos que hablar. A solas.
Está al tanto.
- Pero, Bond...
- Está al tanto.
¿Qué tienes?
Te debo una disculpa, 007.
No te equivocabas.
Oberhauser sigue con vida.
El anillo es la prueba.
Y todos llevan a una organización.
Le Chiffre, Quantum, Sciarra,
tu amigo el señor Silva.
- ¿Y sabes qué les une a todos?
- Él.
Exacto.
Esa organización...
¿Sabes cómo se llama?
- No.
- Spectre.
Se llama Spectre.
- ¿Cómo lo sabe?
- Porque mi padre formaba parte de ella.
Entonces tienes que ver esto.
Contemplando las imágenes de Sudáfrica...
Q, vuelve a Londres.
M va a necesitar tu ayuda.
Y sigue monitorizándome.
Lo haré.
Debes encontrar a L’Americain.
Él nos llevará hasta Oberhauser.
No es una persona.
Es un lugar.
TÁNGER
Gracias.
Aquí pasaron su noche de bodas.
Volvían cada año.
Luego me trajeron con ellos.
Nunca dejó de venir.
Incluso tras el divorcio.
Pues lo siento.
¿Por?
¿Qué es?
Tu herencia.
- ¿Quieres?
- No, gracias.
No sabes lo que te pierdes.
Tiene que haber algo más.
Bueno, por tu padre.
Me prometí que no volvería
a hacerme daño ese hombre.
Corté todo contacto.
No quería saber nada de él
ni de su asquerosa vida.
Y en el lecho de muerte,
te envía.
Irónico, ¿no?
No deberías ser tan dura con él.
Ese hombre debería haber muerto
hacía semanas.
La única razón
por la que su corazón latía eras tú.
Ya lloraré la muerte
de mi padre, Sr. Bond.
Ahora me voy a la cama.
No pienses por un instante
que voy a caer rendida a tus pies
buscando consuelo
por la muerte de mi papaíto.
Tú siéntate allí.
Y vigila, que es lo que se te da bien.
Si te acercas a mí, te mato.
No lo dudo.
Mira.
Sois dos.
Dos James.
Qué suerte la mía.
¿Qué hago yo aquí?
Por los mentirosos
y los asesinos.
y los asesinos,
que nos rodean.
¿Quién te envía?
¿Para quién trabajas?
¿Dónde te has metido?
Claro.
¿Qué es eso?
Nada.
¿Qué es esto?
Coordenadas.
Tu padre buscaba un teléfono vía satélite.
Buscaba a alguien.
Lo buscaba a él.
Y me ha enviado para que acabe el trabajo.
- Iré contigo.
- No.
Me gustas con vida.
- Sé cuidarme solita.
- Eso ahora no importa.
A lo mejor no vuelvo.
Lo sé.
Pero quiero entender
qué le ha pasado a mi padre.
¿Dónde se dirigía?
A ningún sitio.
Muchas gracias.
Mucha suerte.
- ¿Qué sucede?
- Se ha adelantado.
- ¿No os habéis enterado?
- No.
- La reunión más corta que recuerdo.
- ¿Sudáfrica acepta?
Normal.
Los Nueve Ojos tienen luz verde.
El nuevo sistema estará operativo
en menos de 72 h. Es un gran paso.
- La cooperación global lo cambia todo.
- Eso ya lo has dicho.
Mira,
voy a dirigir el nuevo comité.
¿Sí? ¿Y?
Y he hablado con el ministro del Interior.
Y en vista de la información
que le he dado,
ha decidido suspender el programa 00
de inmediato.
- No sabes lo que estás haciendo.
- No es nada personal.
Es el futuro.
Y...
vosotros no.
Eres un cabrón arrogante.
Me lo tomaré como un cumplido.
Yo no lo haría.
Esto no ha acabado aún.
- ¿Me lo plancha?
- Sí, señor.
Gracias.
Cógela.
Odio las armas.
Le prometí que te protegería.
Y lo primero es que te enseñe
a protegerte.
¿Y si te disparo por error?
No sería la primera vez.
Cógela.
Te he dicho que odio las armas.
SIG 226.
Mira delantera. Mira trasera. Martillo.
Se apunta y se aprieta el gatillo.
Intenta no cerrar los ojos.
Por favor.
Inténtalo.
No tengo que enseñarte nada, ¿verdad?
Una vez un hombre vino a casa
a matar a mi padre.
No sabía que yo estaba
jugando en mi cuarto.
Ni que mi padre guardaba una Beretta
de 9 mm junto a la lejía.
Por eso odio las armas.
Nos saltaremos el combate cuerpo a cuerpo.
Buenas noches. Sentimos molestarle,
pero tenemos noticias.
Por medio de SmartBlood he seguido
a Bond hasta el norte de África.
Según los mapas,
corresponde a un desierto.
Exacto. Pero la imagen ampliada
del satélite muestra esto.
No podemos ayudarle.
Pero sabemos dónde se dirige.
C vigila nuestros movimientos.
Solo les daríamos más información.
Señor, no podemos abandonar a Bond.
Hay que hacerlo.
Solo le perjudicaríamos.
Sabemos dónde está.
Si nosotros lo sabemos, los demás también.
Elimina los archivos de SmartBlood.
Todo.
Está solo.
No me mires así.
No te vistas así.
¿Te apetece una copa?
No lo sé.
Suelo meterme en líos.
Hago locuras.
Eso sería terrible.
Así que tomaré
un Martini con vodka, sucio.
Que sean dos.
Tengo una pregunta.
¿Y cuál es?
¿Qué lleva a alguien
a elegir la vida de un sicario?
Era eso o el sacerdocio.
En serio.
¿Realmente es esto lo que quieres?
¿Vivir en las sombras?
¿Cazar? ¿Ser cazado?
¿Siempre sin bajar la guardia?
¿Siempre solo?
No estoy solo.
Contéstame.
No creo que haya tenido elección.
Tampoco me paro mucho a pensar.
¿Qué pasaría si lo hicieras?
¿Si parara?
Sí.
No lo sé.
Las copas, señor.
Déjelas ahí, por favor.
Yo creo que te equivocas.
¿Sí?
Siempre tenemos elección.
Eso se merece un brindis.
Mierda.
¿Y ahora qué?
La espera puede ser larga.
¿Te estás echando para atrás?
Es un poco tarde.
¿Qué es eso?
Eso...
es un Rolls-Royce Silver Wraith de 1948.
Por favor.
Estoy asustada, James.
Buenas tardes, Sr. Bond. Dra. Swann.
No sabe lo emocionados que estamos
de conocerle por fin.
Es un placer estar aquí.
Su anfitrión les invita a descansar,
a relajarse y a tomarse algo con él
a las 16.00.
- Dígale que allí estaremos.
- Estupendo.
Una cosa más antes de mostrarles
sus habitaciones.
Tenga cuidado.
Está cargada.
Gracias.
Es un lugar muy especial.
Ha pedido que entre solo.
Claro.
¿Champán?
Quizá más tarde.
Como desee.
Creo que la idea es que nos impresionemos.
Tocadlo.
Podéis tocarlo si queréis.
¿Sabéis lo que es?
Es un meteorito.
Sí, exacto.
El Kartenhoff.
El más antiguo en poder del hombre.
El mismísimo meteorito
que formó este cráter.
Pensadlo.
Tantos años ahí arriba, solo, silente,
ganando velocidad hasta que decidió
dejar su huella en la Tierra.
Una fuerza enorme e imparable.
Excepto que sí se paró, ¿no?
Aquí.
Cuánto ansiaba este momento.
Todos aquí juntos.
Una reunión.
Qué bien que hayas venido,
querida Madeleine.
Eras una niña la primera vez que te vi.
Fui a tu casa un día a ver a tu padre.
No lo recuerdo.
Pero yo sí.
¿Seguimos?
¿Qué es este sitio?
Información.
La información lo es todo.
¿No?
Por ejemplo,
ya sabrás que el programa 00
está oficialmente muerto.
Lo cual me lleva a preguntarme
a qué has venido.
Y bien, James, ¿a qué has venido?
A matarte.
Yo creía que habías venido a morir.
Es cuestión de perspectiva.
Hablando de perspectiva...
- ¿Es en directo?
- En riguroso directo. 16.20 GMT.
Qué extraña coincidencia.
Los franceses tienen un dicho:
"El destino del cristal es romperse".
A lo mejor el destino de los espías es...
desaparecer.
Pero, con suerte,
dejaremos algo detrás.
Estoy seguro de que C
os mantendrá ocupados.
Gracias a todos.
Qué emotivo.
¿No te parece?
Bueno, James.
Al parecer, estás solo.
No más que un voyeur, ¿no?
¿Te da miedo dar la cara?
- Creo que no lo entiendes.
- Yo creo que sí.
Has incendiado ciudades
y prendido fuego a inocentes
para que los Gobiernos se unan
a una red de Inteligencia pagada por ti.
No es tan complicado.
Supongo que nuestro amiguito C
es uno de tus discípulos.
Supones bien.
¿Y qué saca él?
Nada.
Es un visionario, como yo.
Visionarios.
En los manicomios hay a patadas.
Mientras que tú ni veías
lo que tenías delante.
Te has cruzado conmigo tantas veces
y jamás me has visto.
Le Chiffre, Greene, Silva...
- Todos muertos.
- Así es.
Un bonito patrón. Tú interferías
en mi mundo y yo destrozaba el tuyo.
¿Creías casual que todas las mujeres
de tu vida la palmaran?
Vesper Lynd, por ejemplo.
Ella fue la más importante.
¿No te ha hablado de ella?
Y, por supuesto, tu querida M.
Que nos ha dejado para siempre.
Yo.
He sido yo, James.
Siempre he sido yo.
El autor de todo tu dolor.
Eres muy valiente, querida.
Ahora entiendo por qué mi padre
perdió la cabeza.
No perdió la cabeza, era débil.
Pero entendió a lo que se enfrentaba.
Los demás no han entendido
el hecho fundamental
de que un hecho terrible
puede llevar a algo maravilloso.
Ya que mencionas a tu padre, mira.
Es lista. Más lista que yo.
Sabe esconderse.
Puedo protegerla si me dice dónde está él.
Puedo salvarle la vida.
- Sí.
- Tiene mi palabra.
Apágalo.
¿Su palabra?
- ¡La palabra de un asesino!
- Apágalo.
- Esto es importante.
- ¡Que lo apagues!
Quiero que entiendas algo.
Esa es mi palabra.
Mírame.
No lo veas. Mírame.
L'Américain.
Si la salva,
ella lo conducirá hasta L'Américain.
Ella lo conoce.
Pruebe en la Hoffler Klinik.
Es usted una cometa
a merced de un huracán, Sr. Bond.
Adiós.
Las cosas que unen a la gente.
Del horror, la belleza.
La tortura es fácil a nivel superficial.
Un hombre puede ver cómo lo destripan
y sacar gran horror de la experiencia,
pero seguir viéndolo desde la distancia.
Como si sucediera en otro sitio.
Como sabrás bien, querida Madeleine,
un hombre vive dentro de su cabeza.
Ahí se asienta su alma.
James y yo hemos presenciado hace poco
cómo a un hombre le dejaban sin ojos.
Y ocurrió algo tan sorprendente.
¿No lo viste? Dejó de estar ahí.
Se había ido, aunque seguía vivo.
En ese breve instante
entre la vida y la muerte,
no había nadie dentro de su cráneo.
Superextraño.
Así que, James,
voy a penetrar
hasta donde estás.
Hasta el interior de tu cabeza.
La primera sonda afectará tu vista,
tu oído
y tu equilibrio
con la más sutil de las manipulaciones.
Venga, arranca ya.
Nada puede ser más doloroso
que oírte hablar.
Muy bien.
Empecemos.
¿Por qué hace esto?
Probablemente sabrás que James
perdió a sus padres cuando era pequeño.
¿Pero sabías que fue mi padre quien le
ayudó a atravesar esos duros momentos?
Durante dos inviernos,
le enseñó a esquiar, a escalar y a cazar.
Sanó las heridas del pobre huerfanito
de ojos azules.
Me pidió que lo tratara como a un hermano.
Mi hermano pequeño.
Estaban muy unidos.
Así que...
lo mataste.
Exacto.
¿Sabes lo que pasa
cuando un cuco pone sus huevos
en el nido de otra ave?
Sí.
Echa los otros huevos fuera.
Este cuco me hizo ver que la vida
de mi padre tenía que llegar a su fin.
En cierto modo, él es responsable
del camino que elegí.
Así que gracias.
¿Conoces otros reclamos, Franz?
Hola, gatito.
Franz Oberhauser murió hace 20 años.
En una avalancha, junto a su padre.
El hombre con el que estás hablando ahora,
el hombre dentro de tu cabeza,
es Ernst Stavro Blofeld.
Un nombre pegadizo.
La estirpe de mi madre.
Si la aguja encuentra el punto exacto
en el giro fusiforme,
no reconocerás a nadie.
Claro que las caras de tus mujeres
son intercambiables.
No sabrás quién es.
Una cara más que verás pasar
de camino a tu tumba.
Morirá sin saber quién eres.
La hija de un asesino.
La única que podría haberle comprendido.
Lástima.
Te quiero.
¿Siguen reconociéndote esos ojos azules?
Te reconocería con los ojos cerrados.
El reloj.
Un minuto.
¿Ha dicho algo?
- ¿Qué?
- Tempus fugit.
No te oigo, James.
He dicho:
El tiempo vuela.
¡Métete ahí!
Vámonos a casa.
Esto aún no ha acabado.
LONDRES
- No había oído hablar de Hilderbrand.
- Es lo que tienen los pisos francos.
- ¿Es seguro, para ser franco?
- Vamos a averiguarlo.
Es seguro.
Esperad mejor aquí.
Soy M.
- Madeleine Swann.
- Encantado.
¿Qué tienes para mí, 007?
Al recientemente fallecido líder
de Spectre, Ernst Stavro Blofeld,
y a su jefe de inteligencia,
tu nuevo mejor amigo, C,
a punto de tomar el control
de su sistema de vigilancia global,
que él mismo ha construido
en nuestras narices.
Pues démonos prisa.
Entrará en red a medianoche.
Si eso sucede,
Spectre tendrá el control de todo.
Tengamos unas palabritas con C
mientras Q evita que entre en red.
- No será fácil.
- Se las apañará, como siempre.
Me alegra tenerte de vuelta, 007.
Señor.
James, no puedo.
Volveré a por ti
cuando acabe todo.
No puedo.
¿Que no puedes quedarte o que no...?
No puedo retomar esta vida.
Y no voy a pedirte que cambies.
Esto es lo que tú eres.
Es una despedida.
Sí.
Cuídate.
Eres un buen hombre, James.
¿Ya has entrado, Q?
Quedan unas capas de seguridad
impenetrable, pero ya casi.
¡Nos han visto! ¡Marcha atrás!
¡Arranca!
¡Al edificio!
Muévete.
¡Muévete!
EN MEMORIA DE AQUELLOS
QUE HAN MUERTO SIRVIENDO A SU PAÍS
¡Vuelve y encuentra a M!
Los necesitamos a los dos.
ACCESO DENEGADO
No es agradable que te vigilen, ¿no?
No me digas que eres el responsable.
No, pero mi intendente sí.
Y es muy bueno.
Bravo.
Pero, por si no lo sabíais,
estáis los dos sin trabajo.
No podéis estar aquí.
Me temo que no te enteras
de qué va la película.
Vamos a impedir que entre en red
y luego haré que te detengan.
¿Por qué cargos exactamente?
Mal gusto para las amistades.
Contempla el mundo.
Caos.
Porque la gente como tú,
los chupatintas y los políticos,
no tiene lo que hay que tener.
Así que me alié
para poner el poder en su sitio.
Y ahora quieres tirarlo todo por la borda
por el bien de la "democracia".
A saber qué coño es eso.
¿Se puede ser más memo?
¿Pero no viene de ahí lo de M?
De "memo".
Ahora ya sabemos de dónde viene lo de C.
De "cretino".
Vamos.
No eres fácil de matar, Blofeld.
Espero que no te haya dolido mucho.
Mis heridas se curarán.
¿Pero y las tuyas?
Mira a tu alrededor, James.
Esto es lo que queda de tu mundo.
Todo por lo que has luchado,
todo en lo que has creído, en ruinas.
¿Qué hacemos aquí?
¿Me echas de menos?
No.
Pero sé quién sí.
¿Dónde está?
Eso lo tendrás que averiguar tú.
En tres minutos
este edificio será demolido.
Yo puedo salir fácilmente.
Tendrás que tomar una decisión.
Morir intentando salvarla o
salvarte y vivir con el dolor.
Es un farol.
¿Sí?
Menuda guerra te he dado, ¿no?
Es lo que tienen los hermanos.
Siempre saben qué tecla tocar.
Vamos.
¡Sí!
Tú primero.
¿Por qué no lo asumes, M?
Ya no importas nada.
Yo tal vez no,
pero algo habrá que sí.
Muerto.
- ¿Se sabe algo de Bond?
- No.
Pero podría aventurarme.
¿Confías en mí?
- ¿Tengo elección?
- Ya no.
¡Vamos!
Adiós, James Bond.
¡Agárrense!
- Es una alerta terrorista.
- Mallory, sección 00.
Repliéguense.
Equipo Eco, no disparen.
Acaba ya.
Estoy sin balas.
Y, además,
tengo algo mejor que hacer.
En virtud de la Ley contra el Terrorismo,
queda detenido
en nombre del Gobierno de Su Majestad.
- ¿Qué haces aquí?
- Buenos días, Q.
- Creía que te habías ido.
- Me he ido.
Necesito una última cosa.
TRADUCCIÓN: EVA GARCÉS