Silencio, se rueda.
Silencio todos, se rueda.
Escena uno, toma diez. Claqueta.
Y...
¡Acción!
Despacho de Joel Levison.
No, lo siento, aún no ha llegado.
¿Quiere dejarle un mensaje?
- Sí, Sr. Levy, le diré que ha llamado.
- Sandy, nunca digas eso.
Está reunido o lo que sea,
pero siempre está.
- A ver, ¿quién era?
- Un tal Larry Levy.
Espero que no hubiera nada
en la prensa del cine.
- No sé, el correo se retrasa.
- Pues ve a buscarlo.
- ¡Ya!
- Lo que usted diga.
Lo quiero aquí antes de que llegue.
EL JUEGO DE HOLLYWOOD
Griffin, Griffin, hola. Griffin, hola.
Adam Simon.
Sé que quedamos la semana que viene,
- pero como parece muy importante...
- No sabía que hubiéramos quedado.
Quería adelantarte la idea ya...
- para que así...
- Oye,
tengo mucho lío,
ahora no puedo escucharte.
Bueno, imagínate esto.
Un planeta en el futuro lejano,
con dos astros.
- ¿Quiénes?
- No, astros de soles. Dos soles.
Mira, pásale la idea a Bonnie Sherow.
Todo el cine de hoy en día
parece de videoclip.
Cambios de plano sin parar.
El plano inicial de Sed de mal, de Welles,
dura seis minutos y medio.
- ¿Seis y medio, Walter?
- Bueno, tres o cuatro.
El caso es que planteó toda la película
con un solo plano secuencia.
Mi padre fue el maquinista jefe
de ese rodaje.
¿Y el de Absolute Beginners?
Ese plano sí que es sensacional.
¿Cuál? No me suena nada.
De Julien Temple.
Una película inglesa, Walter.
¿Inglesa? Hablamos
de cine estadounidense,
- y Orson Welles era un maestro.
- Hola.
Una Pellegrino, por favor.
- He pedido una Calistoga.
- Griff.
- Hola, Buck, ¿qué tal?
- Bien, ¿y tú?
- Bien. ¿Qué me traes?
- Aquí lo tienes.
- El Graduado: Segunda Parte.
- Ah, bien.
Escucha.
Contamos con los tres protagonistas:
Dustin Hoffman, Anne Bancroft,
Katharine Ross,
25 años después,
y con los personajes también:
Ben, Elaine y la Sra. Robinson.
Pero Ben y Elaine están casados.
Viven en un siniestro caserón
por el norte de California,
y la Sra. Robinson vive con ellos,
la madre envejecida,
que ha tenido un infarto
- y vive...
- ¿La Sra. Robinson un infarto?
Sí, un infarto y no puede hablar.
- ¿Va a ser graciosa?
- Sí.
- ¿Con un infarto?
- Oscura, rara, graciosa y con infarto.
- Vale.
- Igual no es un infarto.
- Igual es... No sé qué es.
- Bueno, sigue.
- Alguna enfermedad.
- Vale.
Está en el dormitorio de arriba,
escuchando todo lo que pasa.
Tienen una hija que acaba de graduarse...
- Muy bien.
- ...en la universidad.
- Joven.
- De 22 ó 23 años.
- Como Julia Roberts.
- Julia Roberts. Estupendo.
- Perdón.
- Es... Sí.
- ¿Qué hago con los guiones?
- Son para Bonnie Sherow.
- Bien.
- Y pregunte a los vigilantes del estudio...
cómo ha entrado Adam Simon,
quiero saberlo.
¿Adam Simon? Muy bien.
- ¿Ya?
- Sí, continúa.
Julia Roberts, la hija,
la graduada, vuelva a casa...
- con su...
- La nueva graduada.
- O posgraduada.
A Griffin le gusta.
Quería que te lo consultara.
- Son unos supervivientes humanos...
- Oye...
...apartados de la nave nodriza.
- Ponlo por escrito.
- Sin historia, sólo mitología.
Ya no tienen tecnología,
- sólo matemáticas básicas...
- Así no lo asimilo.
- ¿Puedes ponerlo por escrito?
- No son palabras,
son imágenes, hay que imaginarlas.
- Dios mío.
- Caray.
¿Jimmy? Jimmy, ¿estás bien?
- ¿Qué ha pasado?
- Hay que ir con ojo.
- Chaval.
- ¿Hasta 25 palabras?
- ¿Estás bien?
- No sé. Me llamo Jimmy Chase.
¿Estás bien? Abre los ojos.
¿Estás bien?
- Salió de repente...
- Despacio.
- ...y chocó contra el coche.
- Despacio...
- No pasa nada.
Sí, no pasa nada.
Oye, es Adam Simon.
Joder. ¿Cómo estás?
Por favor, déjenme...
- ¿Bien?
- Sí, era bueno.
¿Seguro que estás bien?
Rebecca De Mornay.
Eres más guapa al natural.
- El caso es que...
- No.
- No soy Rebecca De Mornay.
- Pues eres igual.
Gracias, muchas gracias.
¿Dónde está el despacho de Joel Levison?
...repuesto de la desesperación...
¿El director del estudio?
No quiero contarles el final,
pero conmueve,
es desgarrador.
En esta zona de aquí
se toman las decisiones...
que dan luz verde a una película así.
Aquí. Subiremos 17 pisos si es posible.
Seguiremos gastando productos Sony.
Domo arigato por los productos Sony.
De hecho, si quieren comer sashimi,
llámenme, porque...
- Muy bien.
- Menudo tráfico había en Malibu.
- Hola, Celia.
- Hola, Joel.
- Sandy, aparca el coche, ¿quieres?
- Bien.
- Buenos días, Marty, Annie, Frank.
- Hola.
¿Qué pintan aquí esos japos?
¿Qué rumores son ésos
de que van a rodar cabezas?
El banco nos presiona.
Va a venir el hijo de Harvey Goldman
de Boston, y no me gusta.
Reggie Goldman es un fantoche.
No puede ser.
Va a haber cambios por aquí.
Siempre es así.
En Paramount pasó lo mismo hace tres años.
En Columbia está pasando ahora mismo.
He oído que vamos a reemplazar a Griffin.
¿A Griffin?
No me lo creo. ¿Por quién?
- Burke o Patrick, tal vez Larry Levy.
- Sí.
Quiero saber por qué la seguridad
es tan poco rigurosa, por eso.
Luego lo hablamos,
ahora estoy reunido. Bien.
- Adelante.
- Bien, bien.
Es una estrella de TV...
- y se va de safari a África.
- En plan Donna Mills o Joan Collins...
¿Una estrella de TV haciendo cine?
- ¿Y del bueno?
- No, no es de verdad.
- La actriz sería de cine.
- Una estrella de cine.
- Hace de estrella de TV.
- Goldie, Julia, Michelle...
Julia Roberts estaría bien.
- ...Bette, Lily, Dolly.
- Dolly Parton iría bien.
Bien. Goldie me gusta.
- Goldie me gusta.
- Pues bien, Goldie.
- Goldie se va a África.
- Hay contrato con ella,
- estaría muy bien.
- Goldie se va a África.
- Y la veneran...
- La...
- ...todos.
- ¿La veneran?
- Es que una tribu da con ella.
- ¿Sí?
De pigmeos.
Pero debe volver a la vida real.
La encuentra una tribu,
la veneran, pero...
Ya entiendo, como en
Los dioses deben estar locos,
pero en vez de botella de Coca-Cola,
estrella de TV.
Sí, exacto. Una mezcla de
Memorias de África y Pretty Woman.
- Pero ¿sabes qué?
- Debe decidir...
- si seguir en la tele o...
- ¿Sabes qué podemos hacer?
- ...o salvar a la tribu africana.
- Que sea hombre.
Puede ser hombre.
- ¿Y el despacho de Griffin Mill?
- Ahí.
Oiga, usted es Martin Scorsese.
- No, pero conozco a Harvey Keitel.
- Lo sé.
Oiga, El cabo del miedo me encantó.
- Mi padre trabajó para Hitchcock.
- ¿Sí?
En La soga, una obra maestra.
La historia no valía nada.
Toda la película es un plano secuencia.
Odio tanto cambio de plano.
Ya, ¿y qué me dices...
de Bertolucci, del travelling
de la Winger en El cielo protector?
No la he visto.
Sed de mal,
ésa sí que es buena. Welles...
...llevo aquí desde las 8:00. En serio.
Whitney, me la jugué para conseguirte
el trabajo. ¿Con quién estabas?
Estaba allí,
con Alan Rudolph.
¿Qué hacías con Alan Rudolph?
Me ha invitado a tomar café...
y me ha comentado una idea suya.
- ¿Qué iba a decirle?
- Eres mi ayudante,
no trates con guionistas.
No era eso, sólo escuchaba...
su gran idea.
Le dije que te la enseñara.
Interesante... Hola. ¿De qué va?
¿Te da miedo la política?
La política, no.
Si es política radical, sí.
- Es...
- La política seria sí me asusta.
- ...política radical suave, pero...
- ¿Es cómica?
- Sí.
- Política, pero cómica.
- Es cómica... Y también de intriga.
- ¿Sí?
- Todo a la vez.
- ¿De qué va?
Quiero a Bruce Willis.
Puedo hablar con él.
Trata sobre un senador corrupto,
al principio.
Recorre el país
a costa del erario público,
como hacía el tal Sununu.
Ya. Es una comedia política sarcástica
de intriga.
Sí, pero con corazón, hasta cierto punto.
- Vale.
- Total, que tiene un accidente.
- ¿Un accidente?
- Sí, y se vuelve...
- vidente, psíquico y tal.
- Ah, entiendo.
Y...
O sea, comedia de intriga política
psíquica con corazón.
Con corazón. Una mezcla
de Ghost y El mensajero del miedo.
Sigue, te escucho.
Total, que empieza a leer el pensamiento,
y cuando se lo lee al Presidente,
lo tiene en blanco.
Totalmente en blanco.
- ¿Le apetece algo?
- Una cerveza, por favor.
¡TE ODIO, GILIPOLLAS!
- Cerveza no hay.
- Pues vino tinto, por favor...
Y claro, al final matan a alguien,
como en todos los thrillers políticos.
- Despacho de Griffin Mill.
- Ya lo sé.
- ¿Me lo pasa?
- Una idea fascinante, Jim,
- me lo pensaré.
- ¿De parte de quién?
Quiero hablar con Griffin Mill.
Y hay que contratar a alguien peligroso.
- Estoy de acuerdo.
- A Bruce Willis o a Mel Gibson.
- Bien.
- Ya te llamaré.
- Perdone.
- ¡No me toque los cojones!
- ¿Que me llamará?
- ¿Has visto mi mentol?
¿Sabe cuántas veces me lo han dicho ya?
¿Quién es usted?
Si no me llama, dígale...
- Griffin, he leído...
- ¿Quién era?
- No me lo ha dicho.
- Buena idea.
- ¿Cómo que no?
- No me lo ha dicho.
No sé a quién vas a contratar.
La protagonista
es una artista de circo de 50 años.
- Una tragafuegos.
- Leeré lo que hay.
¿Vamos a comer aún
con Aaron Camp y su gente?
- Sí, ¿a qué hora?
- A las 13:00.
- ¿Mal día?
- Tiene cola de guionistas.
PELIGROSÍSIMO
...tener... aguantar u ¡ODIAR!
Griffin, esta tarde tienes reunión
con Harders y Frank South.
- ¿A qué hora?
- A las 15:00.
- Aquí estaré.
- Bien.
Mete las reuniones de hoy en el ordenador.
- Gracias.
- ¿Te vas ya? Te acompaño.
- No, voy a ver a Levison.
Quedamos allí. Pídeme una ensalada
César y una Crystal Geyser.
- Bien.
- Gracias.
Bien, ¿a las 5:00?
Gracias, Sandy.
Hola, Sandy. Hola, Celia.
Griffin, no puedes pasar, está reunido.
Ésta me parece del montón, ¿a ti no?
- No pasa nada, Celia.
- ¿Conoces a ésta?
Griffin, creo que no conoces
a Reg Goldman. A Harvey, su padre, sí.
Sí, claro. Hola, Reg.
- Del banco de Boston, ¿no?
- Mucho gusto.
Reg estará dos semanas por aquí.
Muy bien. ¿Trabajo o placer?
Un poco de todo, espero.
Reg se está planteando
meterse a productor, Griffin.
- ¿Sí?
- Sí, es mejor que trabajar, ¿no, Griffin?
Pero me gusta jugar al tenis.
¿Tú juegas?
¿Al tenis? No, no...
- Estoy muy ocupado para...
- Le preguntaba a Walter...
si conoces a Meg Ryan.
¿Sabes si está con alguien?
Sí, Reg, está casada.
Mierda. ¿Y Winona Ryder?
Verás, eso mejor pregúntaselo a Walter.
Se los conoce a todos.
- ¿Querías algo?
- No, que estás muy ocupado.
Quiero ese número, maldita sea.
Lo quiero.
Madre mía. ¿Y ésta, ha hecho algo?
Celia...
Griffin, no preguntes.
¿Porque no lo sabes...
o porque mejor que no lo sepa?
No preguntes y punto.
Mira, si te preocupa
Reggie Goldman, olvídalo.
Pero sé amable con él,
supone mucho dinero para la empresa.
Reggie Goldman no es el que me preocupa.
- Es Larry Levy.
- ¿Larry Levy?
Larry Levy está en la Fox, ¿no?
Venga ya, Celia.
Sandy, llaman a Celia por la línea uno.
- ¿Me pongo a buscar trabajo?
- Celia, ¿estás?
Despacho de Joel Levison.
Ah, Brad. Sí. ¿Qué?
No, no hemos podido contratar
a Anjelica Huston,
tiene trabajo para dos años.
Sí, una historia de espíritus,
pero no a lo Ghost.
- Pues...
- En la que quizá...
Deberíamos tener algo.
Pero entiendo lo que dices.
Podría titularse Vidas sobrenaturales.
Es rollo paranormal.
Joel, Griffin Mill. Amigo de Jennifer.
- No. ¿Eres Griffin Mill?
- Sí.
- ¿Sí?
- Encantado.
- Soy fan tuyo.
- Tengo una corbata igual.
- ¿Sí?
- Sr. Mill, ¿qué tal está hoy?
Bien. ¿Y tú, Natalie?
- ¿Has pedido lo mío?
- Sí.
- Hola, Griffin.
- Hola, amigo.
Hola. ¿Qué tal?
- Comiendo con el enemigo.
- Anda ya.
Qué borde.
¿Qué son esos rumores sobre Larry Levy?
¿Larry Levy?
Si tuviera cerebro,
sería peligroso y todo.
Aaron dice que va a venir al estudio.
Eso dice, ¿eh?
¿Cómo te crees lo que ése diga?
Pues... Eso ha dicho.
Y con mucha autoridad. Está ahí.
- Con...
- ¿Quién?
Con Anjelica Huston y John Cusack.
- ¿Levy?
- Sí.
Le viene grande.
No va a poder con tanto.
El chico de oro de la Fox últimamente.
¿Viste el artículo de Variety sobre él
la semana pasada?
- ¿El central?
- A dos páginas.
- Sí.
- Anjelica, Griffin Mill.
- Hola.
- Encantado de verte.
- Igualmente.
- Estás muy guapa.
Hola, Johnny. Griffin Mill. Soy fan tuyo.
- Sí.
- ¿Irás a Telluride este año?
Sí. Seguramente, a Park City.
- Qué bien. Pues nos vemos allí.
- Bien.
¿Qué pasa con Caja de Cristal?
Es que...
¿Podemos hablar
de otra cosa que no sea Hollywood...
- para variar?
- Sí, sí.
- Somos gente culta.
- ¡Eso!
- Claro.
- Sí, Griffin.
- Luego te llamo.
- Bueno.
Adiós.
TE CONTÉ MI IDEA Y ME DIJISTE
QUE ME LLAMARÍAS. ¿QUÉ PASA?
¿No deberías decírselo a alguien?
- ¿Qué?
- Lo de las postales,
- has recibido cinco en dos semanas.
- Siete.
Griffin, ¿por qué no hablas
con los de seguridad?
Ya, llamo a Walter Stuckel y ¿qué le digo?
"Oye, alguien me envía anónimos,
"y quiero que me pongas
más en ridículo todavía...
"ahora que estoy en la cuerda floja."
- Me parece que no, Jan.
- Creo que las envía un guionista.
- ¿Cuál?
- Tú sabrás.
- ¿Algo más?
- Sí, ha llamado tu abogado.
Quiere que vayas a su fiesta esta noche.
Dile que estoy en una proyección.
Ese abogado no. Dick Mellon.
- Ah, Dick. ¿A qué hora?
- El cóctel, a las 19:30.
- La cena, a las 20:00. Ve acompañado.
- Como me toque leer...
Y Bonnie Sherow quiere verte.
- ...otro guión de hombres sensibles...
- Que pase.
Vaya, ya está aquí.
Griffin, ¿podemos ir a Springs
este fin de semana? Quiero un masaje.
Quiero un buen baño
en agua mineral calentita.
Y quiero Margaritas en vena.
Esta noche tengo fiesta
en casa de Dick Mellon. ¿Vienes?
Ay, Dios, estrellas de cine y ejecutivos.
- Y vodka.
- Claro.
La cena es pronto,
después iremos a mi casa.
- ¿Podemos?
- Sí.
Brokaw parece que no tenga
ninguna pretensión.
Ted Koppel parece suelto, va a por todas,
se mete mucho
y no pierde el hilo fácilmente.
- ¿Te acuerdas...?
- Claro.
Hola, ¿qué tal?
- Marlee, te presento a Bonnie Sherow.
- Hola.
Ha leído Relatos de furia.
- Y...
- Me ha encantado.
Sí, he leído tu guión.
Una maravilla.
Y me pareces perfecta para Ariel.
- Eres perfecta para el papel. Sí.
- Gracias.
Sólo cambiaremos un par de cosas
del tercer acto.
Deberías concertar una cita.
- Sí.
- Muy bien.
Sí.
- ¿Tienes mi número?
- Sí, claro.
Hablamos la semana que viene.
Con permiso.
Tengo que saludar a unas personas.
No comentes cambios en fiestas.
- Bien. Perdona.
- No pasa nada.
Qué bien que hayáis venido.
- Qué guapa estás...
- Gracias.
- Ya conoces a Bonnie Sherow.
- Claro. ¿Cómo estás?
Encantado de verte. TriStar, ¿no?
- Venid. Cuidado.
- Está en el estudio.
Sí, a eso me refería. ¿Qué tal...?
Tráigale un martini al Sr. Mill.
- ¿Qué tomas tú, Bonnie?
- Prefiero una Ramlösa.
- Bien.
- Yo tomaré el martini.
- Uno de cada.
Ha venido Rod Steiger. ¿Por qué no...?
¿Por qué no le comentas
el proyecto de Rudolph?
No es que le vuelva loco,
pero a ver si logras que lo lea,
por lo menos.
¿Sabéis quién ha venido?
Harry Belafonte.
- ¡Harry!
- Me encanta Harry Belafonte.
Ven a saludar, ¿quieres?
Harry, saluda a esta encantadora pareja.
- Griffin Mill y Bonnie.
- ¿Qué tal, Harry?
- Encantado de verte. Bonnie Sherow.
- Hola.
Está loca por ti.
Soy admiradora tuya.
Te vi recoger
el Premio al Valor Nelson Mandela.
¿Quién era el de Los cazafantasmas?
El malo de Los cazafantasmas.
Ni idea. ¿No era...?
He recibido...
He recibido una postal.
En plan acoso y tal. Ya sabes.
Pues no, no sé.
Dime de qué hablas.
Es un guionista
que me habré quitado de encima.
Id a comer algo.
- Buena idea.
- Hay cosas muy ricas.
- Nos morimos de hambre.
- Enseguida, gracias.
- Tienes las manos tan frías como yo.
- Las tengo heladas.
¿Quieres uno de éstos?
Creo que no.
- Ése de ahí.
- ¿Amenazas?
- ¿Te refieres a amenazas?
- No.
O sea, sí. No sé. Está cabreado.
Creía que se te daban bien los guionistas.
Eres el directivo de los guionistas, ¿no?
- Sí...
- ¿Me estás contando un sueño?
Tal como lo dices, me parece
que en realidad no te interesa.
Depende de lo bueno
que sea el sueño, Jeff.
Levy está aquí.
- Estoy con ésos.
- Dick, ¿qué pinta ése aquí?
- ¿Goldblum? Es amigo mío.
- No, Larry Levy.
- Ha venido con Sally, es amiguete...
- ¿Qué pasa con mi puesto?
Es que veo a Larry Levy por todas partes.
- Lo tengo en la chepa.
- Larry Levy es un trepa.
A eso se dedican los trepas,
a subirse a la chepa.
Tú también lo eres, puedes con él.
- Deja de preocuparte.
- Entonces ¿son ciertos los rumores?
Siempre lo son, ya lo sabes.
Siempre soy el último en enterarme.
Eres el último en creértelos,
te lo tengo dicho.
- Entonces ¿me echan?
- Echarte no,
pero hazte a la idea
de que no estarás solo.
Tranquilo, podrás llevarlo.
Puedes hacerle trabajar para ti.
- Perdona. ¿Larry?
- Dick.
Lamento aguarte la fiesta.
- ¿Conoces a todos?
- Lo haré antes de acabar la noche.
Claro que sí. Son buena gente.
- Estupenda fiesta, Dick.
- Me alegro.
- ¿Habéis comido algo?
- Aún no.
Escucha, escucha.
"Él le levanta el vestido.
Ella le besa con fuerza.
"Él le mete las manos en las bragas.
Ella le agarra los hombros.
"Él le sube el vestido hasta la cintura.
"Se frota contra su generoso
y suave vientre.
"Lentamente, le baja las bragas
hasta los tobillos.
"Ella está loca de pasión.
"Ella arquea la espalda
y él la tumba sobre el carro.
"Los caballos resoplan y relinchan.
"Ellos también parecen notar su pasión.
"La cámara se acerca
al morro del caballo...
"mientras el carro empieza a temblar."
Dios. ¿No te parece increíble?
El guión lo recomienda Steve.
Dicen que a los de Universal les encanta.
Van a pujar por él.
Hoy me han comentado uno
que no estaba mal, pero atascado.
- Soy la editora de guiones. Cuenta.
- Nueva York,
Madison Avenue, gran agencia publicitaria.
Un directivo hace una presentación...
a un posible cliente.
Éste le promete que le llamará.
- ¿Tiene que ser publicidad?
- El problema no es ése.
El directivo espera y espera
a que el cliente llame...
para decirle qué le parece la idea,
si va a hacer el encargo o no.
Pero el cliente no llama.
Total, el directivo se cabrea...
y se frustra tanto, que se obsesiona...
y decide volver loco al cliente.
- ¿Y qué hace?
- Enviarle postales amenazadoras.
No es importante.
El problema es éste. ¿Cuánto tiempo...
crees que debe acosar
el directivo al cliente...
para volverse peligroso?
- ¿Tiene que ser publicidad?
- ¿Cuánto tiempo?
A ver, si fuera yo...
- ¿Un mes?
- Tres meses.
No, no, más. Cinco meses.
Para ser peligroso, cinco meses.
Cinco meses, eso pensaba yo.
- ¿Quién es el guionista?
- No lo sé.
¿No conoces al guionista
que te ha contado la idea?
Se llama... No sé. Son dos chavales.
Guionistas de televisión.
¿Nos vamos a la cama ya?
Empiezo a arrugarme.
- Hasta mañana por la tarde.
- Bien.
Burt. Larry Levy.
Espero que no me recuerdes,
y si me recuerdas, no me guardes rencor.
Por entonces trabajaba para Kastner.
Sí, ya.
- Adiós.
- Cuídate.
¿Quién es ése?
Un directivo de la Fox.
- O eso era esta mañana.
- Ya.
Bienvenido a Geoffrey's, Sr. Mill.
Hola, Susan. ¿Qué tal?
He quedado con Joel.
Hola, Burt. Griffin Mill.
- Hola, Griffin. ¿Qué tal?
- Me alegro de verte.
- Un placer verte, Griffin.
- Hola, Charles, ¿qué tal?
- Gilipollas.
- Como los hay pocos, sí.
Hola, Cassie.
El caso es que no hay pocos así,
los hay a montones.
Parece que críen.
Joel, pierdes facultades.
Apuras tanto las reuniones
que no le ha dado tiempo...
- de acabarse el desayuno.
- Ya había desayunado.
- Madruga.
- Ya.
- Anoche fuiste a casa de Mel, ¿no?
- Llévese esto, por favor.
- Sí.
- ¿Cómo está?
Quiero un agua Vittel.
Está bien.
Te fuiste pronto. ¿Por qué?
Teníamos que organizar
la fiesta del museo.
No voy a trabajar para Levy.
No te pido tal cosa.
Respondo ante ti. Si me toca
responder ante él, me marcho.
No puedes. No te lo permitiré.
Te queda año y medio de contrato,
te demandaré por incumplimiento...
si no vienes todos los días a la oficina
con la cara bien sonriente.
- ¿Por qué Levy?
- Estaba disponible.
Se le dan bien el material
y los guionistas.
Somos un equipo
y él es un nuevo fichaje. Nada más.
Es capaz de darnos buena imagen.
Esta copa es de vino tinto.
¿Me trae una copa de agua, por favor?
- ¿Qué?
- Tendré que pensármelo, Joel.
- Quiero la respuesta esta tarde.
- Tengo que ir a Palmdale.
El director de La habitación solitaria
está dando guerra a Lily.
- Volveré sobre las 17:00.
- Pues llama después.
- Te llamaré.
- ...pero dijo:
"Aún estás aquí, no estás acabado".
Sigue aguantando.
- Griffin.
- Sí.
Joel Levison por la dos. ¿Te lo paso?
No, ya le llamaré.
¿Que le diga a Joel Levison
que ya le llamarás?
- Sí.
- Bien.
No me interesa lo que tenga que decir.
¡VOY A MATARTE EN NOMBRE
DE TODOS LOS GUIONISTAS!
- ¿Cómo ha llegado esto?
- Por correo.
Es que no lleva matasellos,
lo han entregado en mano.
A mí no, llegó con el correo.
¡Jimmy!
¿Sabes algo de esto?
- Quién lo ha entregado, de dónde viene.
- De la sala del correo.
Ya, pero quiero saber
cómo leches ha llegado a ella.
Entérate y dímelo, ¿quieres?
- Sí, claro.
- Acompáñalo.
- ¿Que vaya a la sala del correo?
- Sí.
Ve a la sala del correo,
y ya que vas, tráeme...
una copia en papel blanco de la nueva
versión de La habitación solitaria.
- Y entérate de cómo ha llegado esto.
- Bien.
Cogerás tú el teléfono, imagino.
Sí, sé coger mis llamadas, Jan.
Me cago en la puta. Cinco meses.
Uno, dos, tres, cuatro,
cinco, abril.
"Historias. Richard Fielder.
David Lucas...
"Adam Silverstein...
"Bill Lindstrom, David Kahane,
Sandra Potenza.
ME HICIERON DELINCUENTE
"Entrantes.
"Entrantes. Llamadas sin responder.
"Bill Lindstrom." Otra vez.
"Nancy Franklin." Mujer no será.
Mujer no será. "David Kahane."
Lindstrom.
Venga. Busca, busca.
Encuéntralo.
Venga, venga.
Kahane, Kahane, Kahane.
"Lindstrom." Páginas blancas.
"Lindstrom. Disney.
Planificación estratégica."
No será él.
¿Cómo se llamaba el otro?
Kahane. Kahane... J, K...
"Kalchime."
"Kahane. Sin producir."
¡Ya te tengo!
¿Diga?
Hola. ¿Está David Kahane, por favor?
¡David!
¡Dave!
¿Oiga? Lo siento, lo había olvidado,
ha salido.
- Entiendo.
- ¿De parte de quién?
De Griffin Mill.
- Ah, el muerto.
- ¿Qué ha dicho?
Nada, nada.
Me ha dicho "muerto".
Es el mote que le ha puesto David.
Entiendo. Un mote de lo más gracioso.
Imagino que no le caigo muy bien
a su marido.
No estoy casada.
Imagino que no le caigo muy bien a David.
David se ha ido al cine.
- ¿Cuándo volverá?
- Cuando acabe la película, supongo.
¿Y usted quién es?
- June.
- June...
Ya empezamos.
Quiere saber mi apellido.
Pues no sabrá pronunciarlo, nadie sabe.
Pruebe a ver.
- Gudmundsdottir.
- Goodmansdaughter.
- ¿Qué tal?
- Oiga, muy bien.
Gracias.
¿Cómo lo dice la gente normalmente?
Huy, no pregunte. Desde...
Gutmuntoti hasta...
Guzmandotez.
- ¿Es inglesa?
- Sí.
Bueno, no exactamente.
¿Y de dónde no es exactamente?
¿Quiere la versión completa
o la abreviada?
La completa.
No, que no se la creería.
La abreviada es de Islandia.
Islandia.
Ignoraba que allí hubiera gente,
creía que sólo había hielo.
- Pues es muy verde.
- ¿Sí?
Creía que lo verde era Groenlandia.
No, Groenlandia es toda hielo,
Islandia es muy verde.
Cambiaron los nombres
para burlar a los vikingos...
que querían robarles las mujeres.
- Ya lo pillo.
- Amarillo.
- Rojo.
- No, rojo no.
- Es pintora.
- ¿Cómo lo ha adivinado?
¿A qué cine ha ido David?
Ha ido al Rialto de Pasadena,
siempre va a ése.
¿Qué ponen?
El ladrón de bicicletas, creo.
Es buena. ¿La ha visto?
Nunca voy al cine.
¿No? ¿Por qué?
La vida es muy corta.
Tengo que colgar ya.
- ¿David Kahane?
- No, te has confundido, tío.
David Kahane. Griffin Mill.
Griffin Mill. ¿Sí?
Buena película, ¿eh?
Es refrescante ver algo así...
con tanta película policíaca
y cine del que hacemos.
Quizá hagamos una versión de ella.
- Y con final feliz, imagino.
- No, la respetaríamos.
- Respetar, ya.
- ¿Quiere hacer el guión?
- No me toque los huevos, Mill.
- No lo pretendo.
David, te dije que te llamaría, ¿no?
Sí, hace seis meses.
Ya pensaba que se había olvidado.
Estabas furioso.
- Es posible.
- ¿Quieres que lo hablemos?
- Muy bien.
- Estupendo.
Que las copas corran a cuenta del estudio.
Si no le importa ir a un sitio
donde no conozca...
al metre,
- conozco un bar calle abajo.
- Pues vamos.
Algo acecha.
¿Ha estado en Japón?
Sí, una vez, localizando exteriores
con Steven. Spielberg.
Yo viví un año allí.
- De intercambio de estudiantes.
- Qué bien.
Me habría encantado hacer algo así.
Pues pienso mucho en ello.
Jamás lo olvidaré.
- Deberías escribir sobre el tema.
- Eso hice.
- ¿No se acuerda?
- ¿De qué?
De Arigato, mi idea del estadounidense
que estudia en Japón.
Se suponía que iba a llamarme
para decirme qué le parecía.
- No se acuerda, ¿a que no?
- Claro que sí.
No me ha llamado.
Mira, fui un capullo,
¿de acuerdo?
Mi trabajo es así. Lo siento de veras.
Sé lo furioso que habrás estado.
Te lo compensaré. A eso he venido.
Te propongo una cosa, David.
No te garantizo
que vaya a hacer la película,
pero voy a darte una oportunidad.
Y basta ya de postalitas, ¿de acuerdo?
He venido a decirte
que me gustaría empezar de nuevo.
Como amigos.
Vete a la mierda, Mill.
Eres un embustero.
Te estás pasando, David.
No has venido hasta aquí
a ver El ladrón de bicicletas.
Has llegado a cinco minutos del final.
Casi tropiezas con mis pies.
¿Qué has hecho, llamar a mi casa?
¿Hablar con la reina de hielo?
Te gustaría, Mill, se te parece mucho.
Toda corazón.
Estás en mi lista, colega.
Y nada lo va a cambiar.
Hasta la vista, gilipollas.
RIALTO - EL LADRÓN DE BICICLETAS
Bonito carro, directivo de cine.
Soy yo, el guionista.
- ¿Aún quieres mi historia?
- He dicho que la tendría en cuenta.
Pásate por el estudio a primera hora
y pensaremos algo.
¿Y por quién pregunto?
¿Por Larry Levy?
¿Qué pinta Larry Levy en esto?
- ¿Qué sabes de él?
- ¿No lees la prensa del cine?
¿O los negocios del New York Times?
Él llega y tú te vas.
Tú no puedes decidir nada,
eso dicen. Noticia de ayer.
Un momento, un momento.
¿Me dejas tu móvil?
Larry Levy. Sí, Larry, soy David Kahane.
Oye, Larry, adivina quién va prometiendo
hacer películas a guionistas
por los aparcamientos.
Adivina qué cabrón de directivo
sin cerebro
pretende aprovecharse de mí.
¿Te das cuenta de lo imparable que es?
Me muero de ganas
de contar a todo el mundo...
que cuando Griffin Mill
no aguanta la presión del trabajo,
¡se va hasta Pasadena...
a buscar pelea con guionistas!
Dile tú a Larry Levy que me llame.
Se dice que va a ponerse a hacer
películas coherentes...
en el estudio, para variar.
Dejémoslo estar. ¡Basta de postales!
- ¡Yo no escribo postales!
- ¡Dejémoslo!
- ¡Escribo guiones!
- Los dos nos equivocamos.
¡No, te equivocas tú, colega!
¡Te viene grande,
por eso vas a perder tu puesto!
¿Y qué harás entonces?
¡Yo sé escribir! ¿Qué sabes hacer tú?
He dicho que lo dejemos estar.
Mierda.
Mill, ¿estás bien?
¡Guárdatelo!
¿Kahane?
Interesante.
¿Quién va a escribir el nuevo final?
¿Quién escribió el final
de Atracción fatal? El público.
- En ese caso.
- Más de un millón de guionistas
y lo escribió el público.
Sí, pero ¿quién puede decir
cómo le habría ido...
con el final original? No se puede.
No se puede. Pero sí se puede decir
que recaudó casi...
300 millones en todo el mundo
con el final escogido...
en el preestreno.
Larry Levy, creo que no conoces
a mi ayudante, Whitney Gersh.
- Cierto.
- Es un placer conocerte.
Encantado, Whitney.
- ¿Qué haces?
- Bonnie, ¿cómo va tu película?
- Se preestrenó la semana pasada.
- Va bien, va bien.
- Concreta.
- Fue el primer preestreno.
¿Por eso resoplas?
Perdona, Walter.
Joel, Griffin aún no ha llegado,
pero creo que debemos comenzar.
Bien, Celia. Gracias.
¿Os acordáis de una película titulada DOA?
Claro, Eddie O'Brien y Pam Britton.
Disney hizo una versión en el 87 o el 88.
Pues creo que estamos
en una situación muy parecida.
Evítanos problemas, Walter.
Podemos quedar para comer.
Es una pena liquidar la película.
Es muy buena.
- La historia es buena.
- ¿Quién ha dicho tal cosa?
¿De dónde lo sacáis?
- No vamos a liquidarla.
- Queremos que la vean.
Lo curioso es
que siempre vemos las películas...
- con los que las hacen.
- Griffin, llegas tarde.
Te está esperando.
Deberíais probarlo.
- ¿Qué es esto?
- Un guión de Todd Smith.
Mezclarse con la plebe.
Malo no puede ser.
Hay que darles las películas que quieren,
no las que quieren los guionistas.
Sé que pasáis mucho tiempo
con los guionistas,
y creedme,
os comprendo perfectamente, pero...
- Hola. Perdón por el retraso.
- Y vaya retraso.
- Jan, ¿puedo hablar contigo?
- Sí.
Dos minutos en el despacho bastarán.
Griffin, te has perdido
la bienvenida formal.
Ya conoces a Larry Levy.
Claro. Hola, Larry.
Hola, Griffin.
Larry ha podido irse de la Fox
una semana antes
y se ha unido a nosotros esta mañana.
Muy bien. Empecemos.
De hecho, Larry estaba comentando algo.
No, qué va. Sólo hacía tiempo
mientras esperábamos a Griffin.
No, acaba. ¿Qué decías?
Decía que aún no he conocido al guionista
que transforme plomo en oro,
y que tendemos a tratarlos
como si lo hicieran.
En este estudio no.
Un millón, millón y medio
por los guiones es una locura
que, en mi opinión, se puede evitar.
Una pregunta.
¿Cuándo fuisteis al cine por última vez,
pagando la entrada?
Anoche. En Pasadena.
- El ladrón de bicicletas.
- ¿Fuiste a ver ésa?
Me encanta, es buenísima.
Es cine de autor, no cuenta.
Hablamos de cine normal.
Joder.
Sólo digo que se puede ahorrar
mucho tiempo y dinero...
si las historias las pensamos nosotros.
¿Y de dónde las sacamos, Larry?
De donde sea, da igual, de donde sea.
De la prensa.
Escoged una noticia, cualquiera.
Bien.
"Protesta inmigrante
por los recortes en enseñanza."
El espíritu humano
ante la adversidad económica.
Un Horatio Alger de barrio hispano.
Con Jimmy Smits, sería
Lecciones inolvidables pero en sexy.
Otra, venga.
Larry, esto no es lo mío.
Lo mismo da, Marty.
Tú prueba, que no pierdes nada.
Bien.
"60 muertos por un alud de lodo
en unos suburbios chilenos."
Muy bien. La superación de la tragedia.
Suena a película de John Boorman.
Con final feliz,
el guión se escribirá solo.
Pásame el periódico.
- Caray, no sé, Lar.
- Prueba.
"La continua caída de los bonos
deja el Dow Jones en 7,15."
- Aquí veo a Sean Connery.
- Qué gracia.
Cadáver hallado en parking de cine
Menos mal que Oliver Stone...
no te hizo caso. ¿Dónde estaríamos?
Pues no nos habría tocado ver...
Wall Street enterita.
Marty, ¿cuánto recaudó Wall Street
en todo el mundo?
70, 75, quizá 80.
- 80 millones y dos Oscar.
- Bien.
- Que no es poco.
- Creo que lo de Larry ha quedado claro.
Pasemos a otra cosa.
Griffin, ¿nos pones al día
sobre el proyecto de Taylor Hackford?
¿Griffin?
Sí.
Pensaba lo interesante que es
el concepto...
de eliminar al guionista
del proceso artístico.
Si nos deshacemos
de los actores y directores,
vamos, el colmo ya.
Hola, Walter.
- Ponte cómodo.
- Sr. Mill.
Tengo entendido
que ha llegado algo tarde esta mañana.
- ¿Está bien?
- Perfectamente.
Te agradezco el interés.
¿En qué puedo ayudarte, Walter?
No me digas que has venido
a esbozarme una historia.
A eso mismo.
Y de las buenas.
Sobre un guionista. Más o menos.
David Kahane.
David Kahane. ¿Quién es ése?
Usted le conoce.
Conozco a muchos guionistas.
Ya, pero a éste en concreto
lo asesinaron anoche
detrás del cine Rialto de Pasadena.
¿Asesinado?
Bien pensado, Pasadena es un lugar
como cualquier otro para morir.
- ¿Y la historia?
- ¿En 25 palabras o menos?
Bien.
Directivo llama a guionista.
La novia le dice que se ha ido al cine.
El directivo va al cine,
ve al guionista y toman copas.
El guionista se lleva un golpe
en la cabeza y muere en un charco.
El directivo está de mierda
hasta el cuello.
¿Qué le parece?
Que son más de 25 palabras
y que es una gilipollez.
Homicidios de Pasadena
no lo ve una gilipollez.
Tiene un informe completo.
Usted vio a Kahane en el Rialto.
Se emborrachó con él
en un restaurante japonés.
Se fue antes que usted.
Fue la última vez que lo vieron vivo,
salvo que usted volviera a verlo.
¿Por qué lo niega?
¿Qué opina la policía?
Que es un atraco que se torció.
El coche tenía una ventana rota.
Pilló a uno
que intentaba llevarse la radio.
Hubo una pelea y lo mataron.
Yo no lo he matado, Walter.
Pero sí que fui a verlo.
- Sé que lo he negado, pero fui.
- ¿Por qué me ha mentido?
Estoy pasando por un momento delicado.
¿No has oído el rumor?
Tengo un pie en la calle.
Lo que me faltaba, más polémica.
No es buen momento, Walter.
Mire,
yo dirijo la seguridad del estudio
en toda su extensión,
lo cual supone que mi obligación
es cuidar de un directivo
en caso de que, por así decirlo,
fuera sospechoso de asesinato
en un momento de vacas flacas
en el que la empresa
corre peligro de absorción.
¡Mi obligación
es que no se entere ni Dios!
¿Quiere ayuda?
- Pues claro.
- ¡Pues deje de mentir!
¿Cuántas veces se reunió con él?
Una.
- ¿Sin contar anoche?
- Sin contar anoche.
¿Y por qué se fue hasta Pasadena
para verlo?
Tenía una idea que me interesaba.
Quise verlo cuanto antes.
Su novia.
Imagino que también era amiga suya.
¡Piense deprisa!
Joder, Walter, ¿tú qué crees?
¿Qué es esto?
Se llama interrogatorio.
Y si no le gusta,
ya verá cómo lo hace la policía.
- ¡Iré a la policía ahora mismo!
- Serán menos delicados que yo.
¡Acompáñame!
Se comporta como si fuera culpable.
No es culpable, ¿verdad?
Por última vez, no soy un asesino.
¡SORPRESA!
¿Malas noticias?
- ¿Qué?
- El fax.
¿Trae malas noticias?
No.
Trabajo, como siempre.
A David Kahane no lo asesinó
el sistema de Hollywood.
Ni la película de 98 millones.
Ni el actor de 12 millones.
Ni siquiera el contrato de un millón
que David Kahane nunca firmó.
No, a Hollywood sólo podemos acusarle
de agresión con propósito homicida.
Pues el responsable de este asesinato
concreto es la sociedad,
y a ella debemos mirar...
si queremos justicia para este crimen.
Porque alguien asesinó...
a David Kahane de noche,
y esa persona
tendrá que cargar con la culpa.
Y si David estuviera aquí ahora,
sé muy bien que...
Diría:
"Corta el rollo, Phil.
"¿Qué has aprendido de todo esto?
¿Has aprendido algo?"
Y le diría: "Sí, David,
"he aprendido mucho.
A partir de aquí, seguimos nosotros".
Y la próxima vez
que vendamos un guión por un millón,
la próxima vez que clavemos
un productor cabrón en la pared,
diremos: "¡Ahí va otra
por David Kahane!"
David trabajaba en algo el día que murió.
Me gustaría compartirlo con vosotros.
"Oscuridad. Un chucho sarnoso ladra.
"Contenedores de basura abiertos...
"por indigentes buscando comida.
"Suena un despertador cutre.
"Interior. Pensión de mala muerte.
Por la mañana.
"La cámara recorre en travelling
la sucia habitación.
"La luz entra por los agujeros
de las amarillentas persianas.
"Una polillas bailan
entre los rayos de luz.
"Travelling por el suelo,
"por la alfombra deshilachada.
Se para en un zapato viejo.
"Está vacío."
Hasta ahí llegó.
Es lo último que escribió.
Adiós, Dave.
Fundido a negro.
Gracias.
¿Quién es usted? Guionista no es.
No. Soy... Soy Griffin Mill.
Hablamos la noche que David...
Ah, el del amarillo y rojo. Sí.
- Al final tenía usted razón.
- ¿En qué?
La cosa acabó en rojo.
Ah, sí.
Usted es la única persona
que conozco aquí.
Oiga, lamento mucho lo de David.
Tenía
talento.
¿De verdad lo cree?
Siempre sospeché que tenía
un talento extraordinario.
Muchas gracias. Y también por venir.
- En serio, no tenía por qué venir.
- Pero he venido.
Es posible que yo fuera la última...
- persona que lo vio vivo.
- Sí, me lo ha dicho la policía.
- Bueno, el penúltimo.
- Claro.
Seguro que lo está pasando fatal.
Si necesita algo o...
No, de verdad. No me siento mal.
Es como cuando murieron mis padres.
No sentí nada de nada.
Se murieron y ya está.
Sin duda, aún no lo ha asimilado.
- Fue hace años.
- Me refería a David.
Ah. Ay, Dios.
Esas personas. Esto no me gusta.
Cuentan con que esté afligida y de luto...
No puedo hablar con ellos.
David ha muerto
y yo ya estoy en otra parte.
- ¿Me lleva a casa?
- ¿Qué?
- Que si me lleva a casa.
- Claro.
Lo tengo ahí.
Qué interesantes. Me gustan.
- ¿Le apetece beber algo?
- No, gracias.
¿Dónde expone?
¿En qué galería?
¿Quién es su marchante?
No tengo. No he podido venderlos,
nunca los acabo.
¿Una galleta?
No, gracias.
¿Nunca los acaba?
No, los hago para mí.
Son lo que siento.
Pregunta usted mucho, Sr. Mill.
Igual que la policía.
No ha hecho más que preguntar cosas.
- Y me ha preguntado mucho por usted.
- ¿Sí?
Desde cuándo nos conocemos,
si ha estado en casa alguna vez.
Supongo que son cosas
que tienen que preguntar.
No veo por qué.
Porque a eso se dedica la policía.
- ¿Puedo preguntarle una cosa?
- Sí.
¿Por qué era tan importante
ver a David aquella noche?
¿Por qué era tan urgente?
Hace unos meses
me comentó una historia y...
- La de Japón, ¿no?
- Sí, la de Japón.
Me gustó, pero necesitaba trabajo,
sobre todo el final.
Aquel día estaba en mi despacho
y de repente se me ocurrió
cómo quedaría bien el final.
¿Y cómo?
¿Qué?
Lo del final.
Alto.
- ¿Alto?
- Alto.
- ¿Qué significa?
- Lo contrario que bajo. Ánimo.
Ah.
Feliz en vez de triste,
esperanzador en vez de deprimente.
- ¿Qué le pareció a usted su final?
- No lo leí.
- ¿No lo leyó?
- No.
No me gusta leer.
¿Le gustan los libros?
Me gustan las palabras, y las letras,
pero las frases completas
no me vuelven loca.
¿Y qué le pareció a él?
Me dejó con la palabra en la boca.
Creo que no le caía muy bien a David.
Yo creo que no le gustaban
los finales felices.
Ponga la cara aquí.
Bien.
¿Qué va a hacer?
Pintarme no, ¿verdad?
Quizá lo saque en un cuadro mío.
Quiero hacer uno de un héroe islandés.
Es un ladrón y está hecho de fuego,
pero a lo mejor eso no le gusta.
¿Por qué no?
Porque trabaja en el cine,
y en el cine,
el héroe no puede ser ladrón, ¿no?
Pues no sé.
En el cine, los gángsteres
tienen mucha tradición.
Ah, sí, pero siempre tienen que pagar
por sus crímenes, ¿no?
Hay que pagar por ellos, ¿no?
No sé. Creo que saber
que has cometido un crimen
ya es tormento suficiente.
Y si no estás atormentado,
será que no fue tal crimen.
Total, ¿qué más da?
No tiene nada que ver con la realidad.
Eso no es lo que cree
en realidad, ¿verdad?
Yo no sé lo que creo, Sr. Mill.
Sólo lo que siento.
¿Sabes lo que eres, June,
o como te llames?
Una anarquista pragmática.
- ¿Eso soy?
- Eso eres.
Nunca lo he tenido claro.
¿Puedo cogerlo? ¿Sí?
- Cómo pesa.
- Un kilo.
¿Sí? Mira, mira.
Quiero darle las gracias a mi madre,
y a su madre,
y al padre de su madre, que era el...
- Hola.
- La detective Susan Avery.
- ¿Qué tal?
- Hola, detective.
- Perdón, mi compañera.
- Willa Broom.
- Encantado. Entremos.
Es el primer estudio de cine
al que ha ido la detective Avery.
- ¿Sí?
- Visita turística de Universal aparte.
Cuando vienen mis familiares,
siempre los llevo allí.
He ido tantas veces
que creo que me atrevería a dirigir.
Tal vez lo hiciera mejor
que muchos de los nuevos
a los que les dan las cámaras hoy en día.
Siento no haberles llamado
al oír que Kahane había muerto.
- ¿Oír o leer?
- Leer.
¿Y por qué no llamó?
Walter me preguntó lo mismo,
y ojalá tuviera mejor respuesta,
pero sólo puedo decir
que no se me ocurrió.
¿Cómo supo dónde estaba?
Su mujer me dijo que fue a ver
El ladrón de bicicletas.
- Su novia.
- Novia.
Novia. No les conocía.
Estaba inquieto
y se me ocurrió ir a ver esa película,
y si le veía, le comentaría un trabajo
que quería encargarle.
Entonces, fue al cine, le vio y...
Nos fuimos a tomar una copa
a un sitio japonés que conocía él.
Aquello era increíble. Parecía Tokio.
Pero él se fue antes que usted.
¿Por qué no se fueron juntos?
Como he dicho, el local era increíble.
Estaba muy a gusto.
¿Y por qué no se quedó más rato?
La gente dejó de cantar,
se volvió un bar normal, y yo no bebo.
Con él sí bebió.
- Donde fueres, haz lo que...
- ¿Tenía trato con él?
- No.
- ¿Había estado en su casa?
- ¿Conocía alguna intimidad suya?
- No.
- Griffin.
Supongo que ya podemos
dejarte con tus quehaceres.
Algo le preocupa. ¿Qué es?
Es que tengo que preguntárselo.
¿Le vio en el aparcamiento al irse usted?
No. Aparqué en la calle.
Tengo un Range Rover, me quedo
más tranquilo si está a la vista.
¿Quién va a romperle una ventanilla
en plena calle?
O sea, que si tuviera una mierda de coche,
lo habría dejado en el aparcamiento, ¿no?
Si tuviera una mierda de coche,
a lo mejor estaría muerto.
Me parece demasiado afortunado para eso.
Gracias.
- Bien.
- Vamos.
- 63, toma tres, claqueta.
- Un momento.
Ya.
¡Acción!
No, coño, Peterson, escúchame tú.
No soy ningún novato.
Tengo olfato y la situación apesta.
Apesta a la Compañía.
Exacto, Peterson, la puta CIA.
¿Te suena?
Lily sabe a qué me refiero.
Es la típica operación
que esos cabrones...
Es que no entiendes lo que busca aquí.
- Pues no.
- Me cuesta escuchar tu argumento
cuando ni entiendes lo que busca.
¿Quieres callarte? Cállate un momento.
Hay que joderse.
...es que así no ves nada.
Tengo que cortar,
me he pillado la bata con el cajón.
- No he podido evitarlo.
- Por Dios.
- Perdón.
- Este tío me gusta.
¿Scott Glenn? Es muy bueno.
¿Qué agua es ésta?
Igual es vaquero que agente del FBI.
¿Me traes una Volvic?
- ¡Acción!
- Sí, es bueno.
No, coño, Peterson...
He oído que la policía te ha preguntado
por el guionista muerto.
¿Quién era?
Se llamaba David Kahane.
No me suena.
¿Le contratamos alguna vez para algo?
Eso mismo estaba pensando.
Me comentó una historia.
Fui a hablarle del tema.
Joder. Pobre desgraciado.
Justo cuando le llega su momento,
un crío negro lo atraca para drogarse.
Perdona, chata, no quiero criticarte,
pero se supone
que estoy hablando por teléfono.
¿Me hablas a mí?
¿Va a seguir molestándote la policía?
- No, no creo.
- ¡Acción!
Pues que se ocupe Stuckel.
Les dará un par de entradas
para un preestreno
cerquita de Michelle Pfeiffer.
Te dejarán en paz.
Ha llamado un tal Joe Gillis.
Dice que te reúnas con él
en el Club St. James
sobre las 22:00, en el patio.
- ¿Le conoces?
- ¿Joe Gillis? Ni idea.
Él ha dicho que sí.
¿Alguien sabe quién es Joe Gillis?
El personaje de William Holden
en El crepúsculo de los dioses.
El guionista
que asesina la estrella de cine.
- Gloria Swanson.
- Una película fantástica.
Lo que sé es que lo haremos a mi manera.
Ah, ése.
La semana pasada
dijo que era Charles Foster Kane.
Y la anterior, Rhett Butler.
¿Por qué iban a creer
que asesinara a mi cuñado?
¿Quieres comparar ingresos, Bonnie?
Estaba enamorada de él.
- ¿Griffin? Griffin.
- Malcolm McDowell.
- Hola, ¿qué tal?
- Hola. Qué alegría.
Oye, la próxima vez
que quieras echar pestes de mí,
ten el valor de hacerlo a la cara.
Sois todos iguales.
- ¿Te gusta aquello?
- Me encanta. Es una maravilla.
Pero tu carrera también te encanta,
¿no? Dile, Tom.
Fue catastrófico.
Mira lo que le pasó a Cimino
con La puerta del cielo.
Ya no se supo más de él.
A los dos nos preocupa tu carrera.
Sé de un actor, no voy a decir cuál...
Sé cómo piensa la gente de donde vivo,
cómo ve las cosas, y si...
- ¿Qué es Montana?
- Montana acabará contigo.
Acabó con Cimino en La puerta del cielo.
¡Griffin Mill!
- Hola. Andy Civella.
- Andy, ¿cómo estás?
Oye, estoy con Andie McDowell.
¿La conoces? ¡Qué buena está!
- Ven y te la presento.
- ¿Aún vives en Nueva York?
Es que aquí no podría vivir.
Soy alérgico a la felicidad.
- Andie, éste es Griffin Mill.
- Hola, Andie.
- Mucho gusto.
- Es tocaya mía.
- ¿Qué tal los críos?
- Bien. Gracias.
Ella es la Andie inteligente,
y yo, el guapo.
- Gracias.
- Vosotros ya os conocéis, genios.
- Tom Oakley.
- Claro que sí.
- Sí. Hola, Tom.
- Hola, ¿qué hay?
Es curioso, acabo de ver
a Malcolm McDowell en la entrada.
¿Sí?
Roddy McDowell es pariente
de un primo de mi cuñado.
Pues yo no soy pariente
de ninguno de los dos.
Si la escribo yo, la dirijo.
¡Las tres últimas que dirigiste
fueron desastrosas!
- Una cubrió gastos.
- ¡Desastrosas!
- Gracias por la copa...
- Ésa fue la peor de las tres.
- Debo irme ya.
- ¿Te vas ya, Andie?
- Venga, vámonos.
- Os acompañamos al coche.
- No, es igual. No hace falta.
- Espera. Griffin.
Griffin, te invitamos a una copa.
- Lo siento.
- Tómate algo.
No puedo. He quedado. Trabajo.
Deberíamos haberle contado
lo de Habeas Corpus.
Claro, claro, pero anda muy ocupado.
- ¿Me espera alguien?
- Nadie ha preguntado.
Pues espero a alguien.
Estaré por la piscina.
Pero ya nos llamará. ¿A que sí, Griffin?
- Griffin.
- ¡Andie!
- Perdona, perdona, Griffin.
- Joder, Andy, eres tú.
- Pues claro.
- Oye, no puedo decirte que te quedes.
- Te he dicho que tengo una reunión.
- Ya, conmigo.
- Tenemos mucho de qué hablar.
- ¿Contigo?
- ¿Por qué no?
Joder, Andy, ¿te parece gracioso?
¿Te parece gracioso?
- ¿Qué dices?
- ¿A que haría muy bien de Nora?
Me encantaría escribir
otra Casa de muñecas para ella.
¿Conoces a Tom Oakley?
Sí.
- Entonces ¿no me has llamado tú?
- No.
Perdona. Lo siento mucho.
Oye, de verdad que he quedado con alguien.
Ahora no puedo escuchar ideas.
- Tendrás que llamarme mañana.
- No, mañana imposible.
Tengo una reunión con los de Paramount...
Y otra con los de Universal...
Pues enhorabuena.
Si no la escuchas ahora, la pierdes.
- Pues la pierdo, hale.
- Veinte segundos.
- Hasta que llegue tu amigo.
- ¿Qué amigo?
- ¿De quién hablas?
- De con quien hayas quedado.
- Veinticinco palabras o menos.
- Por supuesto.
Tom... No, siéntate aquí. Empieza.
Un fiscal ante un dilema moral...
- Tom, joder...
- Vale, vale.
Exterior de la prisión más grande
de California.
De noche. Llueve.
Una limusina entra por la puerta principal
dejando atrás a unos manifestantes
que montan guardia con velas.
Las velas parecen farolillos japoneses
bajo los paraguas.
Muy bonito. No lo he visto nunca.
Muy bueno.
Una manifestante solitaria, negra,
se planta ante la limusina.
Las luces la iluminan
como si fuera un espectro.
Ella tiene los ojos fijos
en el único pasajero.
El momento es desgarrador para los dos.
Él es el fiscal, y ella,
la madre del que van a ejecutar.
Eres bueno. ¿Lo ves? Te lo dije.
- Es bueno.
- Sigue.
Vale. El fiscal
está a favor de la pena de muerte.
Y la ejecución es complicada.
Negro, de 19 años y culpable.
Estamos en la mayor democracia del mundo
y el 36% de los condenados a muerte
son negros.
- Pobres, marginados, negros.
- Más, más.
Se jura que la próxima ejecución que vea
sea de alguien inteligente,
rico y blanco. Tú, yo, cualquiera.
Qué gancho, ¿eh? Una maravilla.
- Al grano, Tom.
- Bien.
Del fiscal pasamos...
a un barrio residencial de lujo.
Una pareja está de bronca.
Él se va hecho una furia, en coche.
Es la misma noche lluviosa.
El coche se sale de la carretera
y cae por un barranco.
La corriente se lleva el cadáver.
Cuando la policía examina el coche,
ve que los frenos están manipulados.
Asesinato pues.
Y el fiscal decide pedir pena de muerte.
Quiere llevar a la mujer
a la cámara de gas.
Pero se enamora de ella.
Claro que se enamora de ella,
pero aun así, la lleva a la cámara de gas.
Después averigua que el marido está vivo,
que simuló su muerte.
El fiscal corre a la prisión,
al corredor de la muerte,
pero llega tarde.
Ya han soltado el gas.
Está muerta.
Te aseguro
que no habrá pañuelos
para tantas lágrimas.
- ¿Está muerta?
- Está muerta, sí.
Porque la realidad es ésa.
Mueren los inocentes.
¿Quién es el fiscal?
- Nadie.
- ¿Nadie?
No hay estrellas en el proyecto.
Nos la vamos a jugar.
Ya sabes, desconocidos, actores de teatro,
o algún inglés como el fulano ése.
- ¿Por qué?
Porque esta historia
es demasiado importante
para que la ensombrezcan
los protagonismos.
Eso va bien con las películas de acción,
pero ésta es especial.
Aquí queremos gente de verdad.
No queremos que la gente la vea
con ideas preconcebidas.
Queremos que vea un fiscal.
- Bruce Willis.
- No.
Ni Bruce Willis ni Kevin Costner.
Se trata de la lucha por sobrevivir
de una mujer inocente.
- Julia Roberts.
- Si podemos.
Claro que podremos.
Para serte sincero, si me lo planteo,
no es ni cine estadounidense.
- ¿No?
- No, no.
No hay ni estrellas,
ni finales facilones y felices,
ni Schwarzenegger,
ni atracos ni terroristas.
Es una historia dura,
una tragedia en la que muere
una inocente. ¿Y por qué?
Porque esas cosas pasan.
Habeas Corpus.
Ese título le hemos puesto.
"Exponer el cuerpo."
¿Qué me dices, sí o no?
- Han sido más de 25 palabras.
- Pero es genial.
- ¿Qué decides, Griffin?
- Sr. Mill, para usted.
DIJE QUE VINIERAS SOLO
- ¿Quién te lo ha dado?
- Me lo han traído a recepción.
¿Qué es eso?
Saludos desde...
EL VALLE DE LA MUERTE
Es...
Es de la persona con la que había
quedado. No va a venir.
¿Tenemos posibilidades, Griffin?
La idea es fascinante.
Llamadme mañana al estudio.
- ¡Sí!
- Bien.
Trono de sangre
tiene una escena del mismo tipo.
- Si fueras...
- Tom, dale las gracias.
Tiene que morir.
Nada de final a lo Hollywood.
Tom, dile "gracias".
¡Dios!
MIRA DEBAJO DE LA GABARDINA
¡NO ABRIR HASTA NAVIDAD!
GRIFFIN MILL - HOLLYWOOD CALIF
¡Me cago en tu puta madre,
guionista de mierda!
¿Quieres matarme, cabrón?
¡Joder!
Dios, qué susto me has dado.
¿Qué haces aquí?
Menudo susto me has dado. Pasa.
Pasa.
¿Qué te pasa? Tienes mala cara.
¿Qué sucede?
Siéntate. Te traigo algo de beber.
¿Ha pasado algo?
¿Es muy tarde? Es que...
- No, no es muy tarde.
- Lo siento.
No sé ni qué hora es.
¿Qué pasa?
¿Qué estás pintando? ¿Soy yo?
Sí, eres tú.
¿Ves?
¿Hay serpientes en Islandia?
- ¿Serpientes? Me parece que no.
- ¿Te dan miedo?
No lo sé, nunca he tenido ninguna delante.
Yo les tengo pánico.
- Tómate otra.
- No suelo beber.
Esta noche ha pasado algo.
Sí, pero
tengo que contarte otra cosa.
No me resulta fácil.
¿Sí?
Mira, yo sigo trabajando
y ya me hablarás cuando tú veas,
¿de acuerdo?
Esta noche he estado a punto de morir.
Y sólo podía pensar en ti.
Ni siquiera te conozco.
Pero me viniste a la cabeza
y no pude...
No pude pensar en otra cosa.
¿Recuerdas la primera noche,
la que hablamos por teléfono?
Estaba ahí fuera,
mirándote por las ventanas y...
Fue muy excitante, muy
nuevo y
extraño.
No pienso más que en ti.
¿Me estás haciendo la corte?
Sí, supongo.
Supongo que sí.
Quiero hacerte el amor.
Es muy pronto.
Es muy pronto, ¿no?
Es raro cómo pasan estas cosas.
Estaba David, luego se fue.
Llegaste tú.
Será por cómo ha venido la cosa,
pero siento
que contigo me iría adonde fuera
si me lo pidieras.
Pero no debemos apresurarnos.
No debemos correr, por si hay que parar.
Será mejor que te marches.
Creo que voy a ponerme a llorar.
Vete ya, corre.
Lo siento.
No te disculpes. Vete a casa,
duerme y
llámame. Mañana.
Queda conmigo como es debido.
Me hace ilusión.
- ¿Jan? ¡Jan!
- ¿Sí?
- Ponme con Larry Levy.
- Creo que no está.
- Llámale al coche.
- ¿No está en la Fox?
Estaba, ya no.
Le contamos una idea
haces unos meses y no le gustó nada.
- ¿Griffin?
- Sí, soy yo.
Oye, Larry,
estoy con Tom Oakley y Andy Civella,
no te molestaría si no pensara
que tienen una idea
- que debes escuchar enseguida.
- Hola, chicos.
Hola, Larry.
La voz que vas a oír a continuación
tiene acento inglés.
Tom Oakley. Soy Andy Civella.
Hola, Andy. Conozco a Tom.
¿Qué tal, Tom?
- Muy bien, Larry. ¿Y tú?
- Bien. A ver, la historia.
Empieza fuera de San Quintín.
De noche. Llueve.
Una limusina entra
por la puerta principal...
dejando atrás a unos manifestantes
que montan guardia con velas.
Las velas encendidas bajo los paraguas...
los hacen brillar
como farolillos japoneses.
Una manifestante negra
se planta ante la limusina.
Sus ojos conectan
con los del único pasajero.
Se produce un momento desgarrador
para ambos, muy fuerte.
Ni estrellas, ni Schwarzenegger,
ni finales felices ni persecuciones.
Es una tragedia estadounidense
en la que muere una inocente,
porque esas cosas pasan.
Es la realidad.
Quita el altavoz, Griffin.
Dime.
No sé, la historia está muy bien,
pero ¿a santo de qué sin estrellas?
Permíteme un apunte, Larry.
Levison llegó al poder
con dos películas.
Recaudaron 300 millones
y no tenían estrellas.
La idea le encantará.
Le recordará sus tiempos mozos.
¿Sabes qué lema tenía antes?
"Sin estrellas, sólo talentos."
- ¿La ha oído alguien más?
- No, no creo.
Deberíamos cerrar el acuerdo ya.
Mañana quizá sea tarde.
¿Podemos hablar con Levison?
Sí, ya le llamo yo. ¿Cuándo vuelves?
- Después de mi reunión de AA.
- Huy, Larry,
no sabía que tuvieras
problemas de alcoholismo.
No los tengo, es que últimamente
todos los tratos se cierran allí.
Hasta luego.
Tom, lo has hecho de miedo.
Muy bien.
Creo que has convencido a Larry.
Estupendo. ¿Cuándo sabremos algo?
Iros a casa, poned champán a refrescar...
y esta noche os contesto.
¡Jan, ven!
Griffin, eres muy misterioso,
pero me gusta.
Me gusta.
¿Lo ha entendido Levy? ¿Sin estrellas?
Sí, ese concepto
le ha atraído particularmente.
- ¿Sin final a lo Hollywood?
- Sin final a lo Hollywood.
Parecían contentos.
Su idea es una mierda
que no va a ir a ningún sitio.
Si no lo veo, no lo creo.
Pero a Larry Levy le ha gustado
porque es tonto del culo.
Levy le venderá la idea a Levison,
y haré que a Levison
se le ocurra la genialidad
de que Larry se ocupe del proyecto
en mi lugar.
¿Sí?
Verás, Levison está deseando
llevarse a Levy al huerto.
Esta mierda de idea
les explotará en las narices a los dos.
Y entonces apareceré yo en plan salvador.
- ¡Canasta!
- ¡Sí!
¡Tres puntos!
¡Toma ya!
Le dan la extremaunción.
El fiscal descubre que el marido
simuló su muerte. Ella es inocente.
Se va corriendo a la prisión,
pero ya es tarde. Han soltado el gas.
Está muerta.
Ha contribuido a matar a su amada.
- ¿Con qué estrellas?
- Sin estrellas, sólo talento.
¿Sin estrellas?
¿Qué mierda de final es ése?
Es deprimente.
- Deja mal sabor de boca.
- ¿Deprimente?
Joel, ¿y La fuerza del cariño,
Love Story, Magnolias de acero qué?
¿Cuánto recaudó E. T., Joel, Marty?
319 millones de dólares
en todo el mundo...
y llorando hasta el apuntador.
¿Deprimente? Lo dudo.
- Ya, pero...
- Normalmente opinaría como tú,
pero esto es totalmente diferente.
Se trata de arriesgarnos, de jugárnosla.
Pero si acertamos, nos toca el gordo.
Un saco de Oscars.
- ¿Follan?
- ¿Quiénes?
El fiscal o lo que sea y la mujer.
Que si follan.
Si todo van a ser celdas y cámaras de gas,
habrá que poner algo de sexo.
Ah. Sí, claro. Pondremos.
No hay problema.
Bien. ¿Quién se va a ocupar de esto?
Larry, a ti que te da buena impresión,
¿quieres hacerlo tú?
Espera, Joel,
el proyecto lo planteó Griffin.
- Bonnie...
- No, no.
No quiero quitarle la novia a nadie.
El proyecto es de Griffin, es suyo.
- Yo creo que deberíamos...
- Bonnie, esto lo decido yo.
Por mí, bien.
Además, tengo faena de sobra.
Larry, todo tuyo. Mete un gol.
Gana un Oscar para el equipo de casa.
Griffin, para ti tengo otra cosa.
- Sí.
- Nueva York, mañana.
- El nuevo libro de Tom Wolfe estará...
en una habitación del Sherry Netherlands.
- Ve, léelo y puja.
- Manda a Bonnie.
Sabrá si vale para película. Si vale,
ya sabemos la oferta: un millón.
- ¿Yo?
- ¿Un millón?
Es mucho, ¿no?
Es de Tom Wolfe. ¿Por qué no tú?
Soy editora de guiones,
esa tarea es de vicepresidente.
¿No quieres ser vicepresidenta?
Bonnie, haz las maletas.
- Enhorabuena.
- Sí.
Lo has explicado de maravilla.
Si no quieres la responsabilidad,
no pasa nada.
No, sí que voy, sí que voy.
Me apetece estar bajo tu mando.
Me alegro mucho de que estés en el equipo.
- En serio. Y cuando Bonnie no esté...
- Gracias.
...aquí me tienes.
Whitney, venga.
Frank, Marty, ¿queréis pasar?
Cine - ¡ahora más que nunca!
- ¿Podemos hablar?
- Tengo una reunión.
- Pues apáñatelas. ¿Qué pasa?
- ¿A qué te refieres?
A cómo le has dado el proyecto a Levy.
Me ha parecido que Larry...
tiene más mirado ese estilo de cine.
Nada más.
Lo único que se mira Larry Levy
es el ombligo, y tú lo sabes.
Bonnie, yo no soy mago.
No sé hacer de todo.
Si veo que Larry puede hacer una película,
¿por qué no aprovecharlo?
- Así ganamos todos.
- ¿Me tomas el pelo?
- No te tomo el pelo.
- Nunca lo has hecho.
- Me tomas el pelo. Te conozco.
- Que no.
- No te tomo el pelo.
- Te conozco. Algo...
Me has embaucado...
- Habeas Corpus, Griffin.
- Habeas Corpus.
Habeas Corpus.
Me has embaucado
como a un guionista de los tuyos.
¿Por qué haces que Levison
me mande a Nueva York? ¿Qué pasa?
- ¿Quieres librarte de mí?
- ¿Librarme de ti?
Quiero ayudarte.
Si aciertas con lo de Nueva York,
Levison tendrá que hacerte vicepresidenta.
¿Qué te pasa, Bonnie?
¿Te da miedo triunfar?
¿Estás con otra?
- Ah, el tema es éste.
- Es... No.
- Venga ya.
- No sólo éste,
- son muchas cosas, Griffin.
- Dios.
Cómo te comportas últimamente.
Pasa algo...
- y quiero saber qué es.
- Joder, Bonnie.
Ni siquiera me miras al hablarme, Griffin.
Quiero que me mires.
Haz el favor de mirarme a los ojos
y decírmelo. Nada de mentiras.
- ¿Estás con otra?
- No.
Buen viaje.
El titular de esta noche es
sobre lo que más gusta en Hollywood.
Una gala ostentosa y con glamour.
Una reunión de estrellas...
y de apellidos famosos.
Con ustedes, Leeza Gibbons.
En este momento,
si bombardearan Sunset Boulevard,
no alcanzarían ni a un solo famoso.
Todos los que son alguien están aquí,
codeándose y charlando en este salón.
Todos los que son algo...
entre bastidores y en las pantallas.
Dejaremos a Cher
que vaya de rojo pasión...
cuando las escasísimas invitaciones...
exijan "sólo de blanco y negro".
- Hola, Teri. Me alegro de verte.
- ¿La llamo?
- June Gudmundsdottir.
- Hola.
- Teri Garr. Buck Henry.
Y lo destacado de la noche,
además de la asistencia de estrellas,
es que el estudio famoso por el lema:
"Cine, ahora más que nunca",
va a donar al museo 25 copias...
de clásicos suyos en blanco y negro.
Ahora podrán decir: "Cine,
ahora más que nunca y para siempre".
Gracias.
Es maravilloso ver tantas caras...
conocidas y amigas por aquí.
Como saben,
siempre le hemos tenido cariño
al Museo del Condado de Los Ángeles,
y sobre todo
al departamento cinematógrafo.
Al departamento cinematográfico.
Nos complace mucho
hacer posible esta donación.
Ahora quisiera presentarles
al hombre del que partió la idea.
Griffin Mill. Por favor.
Gracias, Joel.
Tómate otra copa, anda.
Quisiera extender mis agradecimientos...
a los mecenas del Museo
del Condado de Los Ángeles.
Ustedes han fomentado
durante mucho tiempo el arte del cine...
en esta comunidad
como arte serio y de valor.
Mucha gente de todo el país
y del mundo entero,
ha visto el cine durante mucho tiempo...
más como espectáculo popular
que como arte de verdad.
Y me temo que gran parte de la prensa
comparte este punto de vista.
Queremos películas buenas
que no sean flor de un día.
Queremos las películas
de los nuevos John Huston,
Orson Welles y Frank Capra.
Nosotros y los demás grandes estudios
tenemos la obligación ante el público...
de tener el arte del cine...
como principal mandato.
El cine es arte,
ahora más que nunca.
Gracias.
Griffin, lo has hecho de maravilla.
Ni yo lo habría hecho mejor.
Pronto me sabré todas tus frases.
¿Qué, nos lo pasamos bien ya?
Yo sí, muy bien.
Me alegro de haber venido.
Griffin Mill - El enemigo del guionista
¡Ya TE llamaré!
TÚ - ELLA - YO
¿Amiga de una amiga?
- ¿Cómo dices?
- ¿Cómo os conocisteis?
¿Cómo nos conocimos?
Pues... en un entierro.
- ¿A que sí?
- Así es. Disculpa.
Steve, ¿va con la hija de quién?
En serio...
No, ha dicho que era hija de alguien.
Quiero saber de quién es hija.
No sé.
- No montes un número.
- Lo dices fatal.
Venga.
Ha estado bien.
Esto sí que es una cita de verdad.
¿Entro?
- Pues...
- Esta noche no.
- No, esta noche no.
Pero pronto.
Muy pronto.
- ¿Qué te parece México?
- ¿México?
Territorio neutral. Acapulco.
- Nunca he estado en Acapulco.
- Pues iremos.
- ¿Es lo que hay que hacer?
- Una cosa más.
- Pues iremos.
- Este fin de semana.
- ¿Sí?
- Sí.
- ¿Hace falta pasaporte?
Sr. Mill, soy el detective DeLongpre,
Policía de Pasadena.
Sí, le reconozco.
¿Se lo pasó bien anoche en la fiesta?
Pues no.
No debo pasármelo bien de servicio.
¿Y qué quiere, detective DeLongpre?
Que me acompañe a comisaría.
¿A qué?
- A mirar fotos.
- ¿Fotos?
Sí, de fichados.
Ya sabe, como en las películas.
Ah, de ésas. Muy bien.
- ¿Me sigue a Pasadena?
- A Pasadena.
- Bien.
Póngase el cinturón, ¿quiere?
- Venga, andando.
- ¡No!
- ¡Quítale las manos de encima!
- ¡A callar!
- Quiero a mi hijo.
- ¿Dónde está su hijo?
- ¡Suéltame!
- ¡No, suéltala!
- Ah, Sr. Mill. Me alegra verle.
- Hola, ¿qué tal?
Os presento al Sr. Mill.
Tú ya te acuerdas.
- Me alegro de verla.
- Hace cine.
- Tome asiento, Sr. Mill.
- Hola.
¿Adónde coño va?
Oiga, perdone, Sr. Mill.
Sr. Mill, ahí no.
Es el despacho de mi teniente.
- Siéntese en mi puesto.
- Perdón.
Aquí.
Vamos a ver. Willa, por favor.
- Perdona.
- A tu mesa. Gracias.
Perdone. Siéntese, Sr. Mill.
Oiga, antes de empezar...
Anoche Paul fue a ver una película
que lo tiene entusiasmado.
Paul, ¿cómo se titulaba?
Ésa que convertían en gallina...
a una al final. ¿Cómo era?
La parada de los monstruos.
- ¿La ha visto?
- De Tod Browning. Sí.
"Uno de los nuestros,
uno de los nuestros..."
Hoy ha venido en ese plan,
todo entusiasmado.
Le encantó, le encantó. A mí también.
Willa, perdona.
¿Sabes dónde están los tampones
que había aquí?
Es que no los encuentro.
- Yo no los he cogido.
- Tú...
¿Quién los ha cogido? ¿Él?
- No sé, yo no.
- ¿Y quién ha sido?
- Yo no.
- ¿Se da cuenta?
Joder.
¿Tiene alguna pista nueva?
¿Por qué lo dice?
¿Para qué iba a traerme si no?
Claro. Paul.
Paul, ¿para qué has traído al Sr. Mill?
- Para ver fotos.
- Willa.
Las fotos.
Oiga, si pudiera hacer memoria...
¿Qué llevaba aquella noche?
Un traje cruzado, creo.
Bien.
No pasa nada.
¿Qué pasa?
Está muy nervioso, Sr. Mill. Siéntese.
- Yo lo recojo.
- No, ella...
Que para eso está.
No pasa nada. Siéntese.
- Perdón.
- No pasa nada.
Bien. ¿Quiere echarle un vistazo
a este señor?
- ¿Dónde estaban?
- Aquí.
Mire, los ha encontrado. Tienes razón.
Un momento.
No, éstos no son los míos.
Éstos son tamaño normal.
Son los tuyos.
Sí, supongo que tú gastas los maxi.
Pues sí, gasto los maxi.
Éstos no son los míos.
Dios. Sólo pretendo echarte una mano.
A ver, ¿vio a este hombre
la noche del asesinato?
Lo siento.
No. Me coloca usted en todo un apuro.
No quisiera...
No quisiera
que detuvieran a quien no toca.
Por favor. Esto es Pasadena.
Aquí no detenemos a quien no toca.
Eso, en Los Ángeles.
Te dan de hostias y luego te detienen.
Eso lo hacen allí. Aquí no pasa.
¿Recuerda el del año pasado?
¿Cómo se llamaba?
Lo grabaron y todo. ¿Cómo era?
- King.
- Eso, King.
- Bocadillo de beicon.
- Ése era quien no tocaba.
- ¿Tiene un testigo?
- Oiga, no se lo puedo decir.
Pues o tiene un testigo o éstos son
sospechosos de delitos similares.
Sr. Mill, ¿ha ido
a la academia de detectives?
No, es que estamos con una película
que se titula
Habitación solitaria, Scott Glenn
hace de un detective parecido a usted.
- ¿Una negra?
- No.
De pavo, no.
Ah, ¿sale Lily Tomlin? Me suena.
No, de hecho mi comparación
no tenía que ver con raza...
- ni sexo.
- Ahora que lo menciona,
¿salió usted con June...?
¿Cómo se apellida esa mujer?
- Gudmundsdottir.
- ¿Cómo?
¿Qué? Deletréamelo.
- G-U-D-M-U-N-D-S-D-O-T-T-l-R.
- Menuda ayuda.
¿Salió con June...?
- Gudmundsdottir.
- Sí, con ésa.
- ¿Anoche?
- En efecto.
¿Se conocen desde hace mucho?
No, hablé con ella por primera vez
la noche que mataron a Kahane.
Vaya. O sea,
que no se conocían de antes, ¿no?
No. Nos conocimos por teléfono.
Nos pusimos a hablar
y una cosa llevó a otra.
¿Se la ha follado?
- ¿Qué pregunta es ésa?
- Está bien clara.
¿Se la ha follado?
No respondería a tal pregunta
sin abogado presente,
y puede que ni así.
Pregúnteselo a su compañero.
Me ha seguido a todas partes.
Igual lo sabe.
Muy bien.
Paul, ¿se ha follado el Sr. Mill
a June...?
No lo he visto.
Se ha salido con la suya. No lo ha visto.
¿Qué insinúa?
Nada. Le he hecho
una pregunta muy directa.
- ¿Se la ha follado?
- He dicho que no respondería
sin abogado presente.
¿Y por qué se altera tanto?
- Por sus groserías, Srta. Avery.
- Huy, usted perdone.
Pero me parece pronto para que salga
de picos pardos con usted.
Estoy con ella como amigo, Srta. Avery.
¿Por qué no la llama?
Seguro que le encantará remover
el horror por el que ha pasado
y contarle cómo nos hemos hecho amigos.
¿Dónde estamos, en el puto Irán?
¿Desde cuándo decide el estado
durante cuánto tiempo
y con quién se comparten las penas?
¿O aplica a June Gudmundsdottir
un código de conducta...
especial para mujeres?
¿De qué coño os descojonáis?
- Es que...
- Quiero hablar con mi abogado.
¡Muy bien!
¡No sé ni pronunciar el apellido!
"Uno de los nuestros,
uno de los nuestros."
"Uno de los nuestros..."
Es hora de que se busque un buen abogado.
Tomé una copa con él, Walter, nada más.
Si fue a Pasadena con intención de matar,
puede acabar en la cámara de gas.
Fui a Pasadena con intención de contratar.
- Eso dice usted.
- Han llegado los hermanos Schecter.
Griffin, Griffin, no nos hagas esperar.
¿Quién es éste?
Y ha llamado el agente de viajes
para confirmar.
- Griffin, me ha quitado el teléfono.
- ¿Agente de viajes?
- Me voy a Puerto Vallarta.
- ¿Sales del país?
- El fin de semana.
- Es arriesgado.
¿Por qué?
Porque Larry Levy puede quedarse
mi despacho en tres días.
Es lo que opina Walter.
¿Sabes algo que yo no sé?
- Estás muy tranquilo.
- Duermo bien por las noches.
- Deberías dirigir el estudio.
- Dilo por ahí.
Sí, Walter, ha estado bien.
Griffin, estamos hartos
de ir vendiendo por ahí.
Queremos un estudio en exclusiva.
¿Cuánto recaudaron
nuestras tres últimas películas?
- 105 millones.
- No es mucho.
Hay quien gana más,
pero somos regulares...
- y nos ceñimos al presupuesto.
- Ni hablar, Eric.
Ni caso. Vámonos a Columbia.
Ya hemos ido.
Ah, sí. ¿Y qué han dicho?
- Bonnie.
- Hola, Bon.
Hola. He conseguido
el libro de Tom Wolfe.
Enhorabuena.
Bonnie, haz que nos firme un contrato.
Queremos echar raíces.
Estamos hartos de ir vendiendo por ahí.
¿Sí? Creía que os gustaba trabajar así.
Hemos cambiado de opinión.
Luego hablamos.
Levison dice
que mañana te vas de la ciudad.
El fin de semana.
¿Te vas con una tal June no sé qué?
Sí.
Griffin, la llevaste a una fiesta
con varios cientos de amigos míos.
Acaba de enviudar.
Tú no estabas, así que la llevé a ella.
Y ahora te la llevas a México
de fin de semana.
Carl, vámonos,
que papá y mamá tienen bronca.
Chicos,
decidle a vuestro abogado
que me llame. Estáis contratados.
¡Bien!
Carl, vámonos
antes de que cambie de opinión.
Tenemos testigos.
Buen viaje.
"M" - ¡EL PEOR CRIMEN QUE HAY!
La zona blanca es para embarque...
y desembarque de pasajeros.
Prohibido aparcar.
Debido a la alerta de seguridad actual,
no dejen solos sus coches.
La grúa puede llevarse
cualquier coche sin ocupantes.
Por seguridad...
- ¿Te has traído el pasaporte?
- Sí.
Es que tiene gracia la cosa.
Me he dejado el mío.
¿Tenemos que volver a por él?
- Qué tonto estoy.
- Perderemos el avión.
Hoy ya no podremos coger otro avión.
¡Maldita sea!
No pasa nada.
Se me ocurre algo mejor.
- ¿Te gusta el desierto?
- Nunca he estado.
- ¿Nunca has estado?
- No.
Sé de un escondrijo genial
en Desert Hot Springs. Iremos allí.
Está a dos horas en coche.
Los conozco. Llamaremos antes.
- ¿Vamos a escondernos?
- Sí, sí.
Vamos a escondernos de todo el mundo.
No dejen solos sus coches...
Te gustará, te recordará a Islandia.
Buenas tardes, Sr. M. Ya está inscrito.
Villa Capone. Ya sabe cuál es.
- Sí. Gracias, Walter.
- Que lo pase bien.
Mira, parece que el agua humee.
Sale así del suelo.
No hay mucha gente.
Pues están al completo.
Hay 50 habitaciones, 100 personas.
¿Y dónde se meten?
Están escondidos.
¿Señor?
Dos aguas Banning Springs, por favor.
Enseguida, Sr. M.
¿De verdad existen lugares así?
Sólo en las películas.
Háblame de las películas que haces.
¿Por qué?
Porque quiero saber a qué te dedicas.
Pues escucho historias
y decido si saldrán
buenas películas de ellas o no.
Recibo 125 llamadas diarias,
y si bajan hasta 100, sé
que no lo estoy haciendo bien.
Todos los que llaman
quieren saber lo mismo.
Quieren que les diga que sí
y que haga su película.
Pero si digo que sí y hago la película,
se creen que para Año Nuevo
estarán solitos
con Jack Nicholson
en las laderas de Aspen.
Eso se creen.
El problema es que
yo, es decir, mi estudio,
sólo puede decir que sí
12 veces al año.
Y entre todos escuchamos
unas 50.000 historias al año.
Así que es difícil.
Y supongo
que en ocasiones soy desagradable
y me granjeo enemigos.
Y eso era para David.
Un enemigo.
- ¿Estaba su historia entre las 12?
- No.
¿Por qué?
Carecía de los elementos necesarios
para comercializar con éxito.
¿Cuáles?
Suspense, risa, violencia,
esperanza, corazón,
desnudos, sexo,
final feliz.
Ante todo, final feliz.
¿Y qué pasa con la realidad?
Tú no eres islandesa, ¿verdad?
¿Eso dije?
¿Por qué no me metes en las aguas
termales para ver si me derrito?
- Te quiero.
- Lo sé.
Lo sé.
Hay una cosa que debes saber.
Te quiero. Sé que te quiero.
- Algo que debo contarte.
- No necesito más.
- Nada puede cambiarlo.
- June.
La muerte de David.
Es cosa del pasado.
No sigas. Es otra vida.
Tengo que contarte algo.
Hay una cosa que debes saber.
No, no digas nada más.
- Yo soy el responsable.
- Te quiero. Te quiero.
- No.
- Fue culpa mía.
No lo digas. No, no.
Te quiero.
¿Sr. M? ¿Sr. M?
Perdone la molestia,
le llaman por teléfono...
- y parece importante.
- ¿Quién?
Un tal Dick Mellon.
Dice que es su abogado.
- Dick, ¿cómo me has encontrado?
- Venga, Griff.
¿Con quién coño crees que hablas?
Ya. ¿Qué pasa?
- Han echado a Levison.
- ¿Sí?
Le han dado seis horas
para despejar su despacho.
¿Quién va a sustituirlo?
Aún no está decidido.
Lo único que se sabe...
es que Reggie Goldman
se fue a casa con gonorrea o algo así.
¿Estoy situado para...?
Oye, no quiero hablar
de política de estudio.
¿Por qué coño no me contaste lo de Kahane?
¿Kahane?
- Lo intenté, Dick, pero...
- Con pocas ganas.
Más te vale ir a la comisaría
de Pasadena en cuatro horas.
¿Pasadena? ¿Para qué?
Para una puta rueda de reconocimiento,
para eso.
Es evidente que tienen un testigo.
Escucha, te he buscado a alguien.
Se llama Gar Girard.
Es un criminalista de los buenos.
Muy duro.
No hables con nadie más.
Acude y punto.
- Allí estaré.
- Griffin, va a ser complicado.
Buena suerte.
Gracias.
Sr. Mill, al estudio le preocupa mucho
la mala publicidad que pueda derivarse,
pero yo me encargo de la prensa,
la policía, el juez y la testigo.
Sr. Mill, gracias por venir sin rechistar.
Es lo que más le conviene.
¿Ha dormido con el traje puesto?
Sr. Mill, no se acerque a ella.
Es el enemigo.
- Sígame.
- Hola, Susan.
La otra noche lo pasé bomba en el Met.
Me extraña que te acuerdes.
Sr. Mill, Gar Girard,
he venido a representarle.
Me ha llamado Dick Mellon.
La situación es ésta.
Hay una testigo. Quieren
que pase una rueda de reconocimiento.
Si se niega, lo detendrán, eso seguro.
Y aunque lo reconozcan,
lo sacaré bajo fianza.
La testigo vive
justo enfrente del aparcamiento.
Aunque ahora lo reconozca
sin lugar a dudas,
aunque eso ocurra, era muy de noche.
Cuando acabe con ella,
habrá una nueva definición legal
de ceguera.
- A ver...
- No pierda la esperanza...
Esto es igual que en la tele.
Buena suerte.
No tiene nada que temer.
Usted los ve, pero ellos a usted no.
Diga la verdad.
Claro que sí, lo vi muy bien.
No hay problema.
Venga, Allen. Empieza.
Número uno, adelántese.
Dé un cuarto de vuelta a la derecha.
Mire hacia delante.
¿Son graduadas las gafas, Sra. Burn?
- No puede preguntárselo.
- Vale.
- Es muy difícil.
- Sí, lo sé.
Número dos, un paso al frente.
No quisiera equivocarme.
No, Dios no lo quiera.
No tenga prisa.
Quiero saber
si le suena la cara de alguno.
Un cuarto de vuelta a la izquierda.
- Pues no sé...
- Mire hacia delante.
- No tenga prisa.
- Vuelva a su sitio.
Número tres, un paso al frente.
- No es fácil.
- Lo sé.
- Nunca lo es.
- Ladéese hacia la derecha.
- Lo intento.
- Sí. No tengo prisa.
- Mire hacia delante.
- Y eso que lo vi bien.
Dé un cuarto de vuelta a la izquierda.
- Vuelva a...
- No, no.
- No... Es que...
- Mire bien. Mire...
- Fíjese bien.
- No. Me fijé. Ya me fijo.
- Dé un cuarto de vuelta a la derecha.
- ¿Puedo...
- Quítese la gorra.
- ...volver a ver al número tres?
- Que se adelante el tres.
- Espere, espere.
- ¿Puedo...?
- ¿Puede escogerlos ella?
No se ponga la gorra, número cuatro.
- Perdón.
- Si quiere volver a ver...
Número cinco, un paso al frente.
- ¿Qué número?
- Perdón...
El número cinco.
Susan, creo que puede decir
quién le interesa ella sola.
- Tienes toda la razón.
- No... No, el otro.
- El... Ése.
- Cinco.
- ¿Cuál?
- ¿Qué número?
El seis no es.
- El seis no.
- No que yo sepa.
- Otra vez el cinco.
- El tres.
- ¿Cómo que el tres?
Digo yo que puede escoger al que quiera.
Espere. ¿Qué número quiere ver?
- Al número tres.
- ¡Ése!
Ése es.
Lo juraría sobre la tumba de mi madre.
El número tres.
Creo que hemos terminado, Srta. Avery.
- El número tres.
- El tres. Sobre la tumba de su madre.
- ¿El número tres?
- El número tres,
creo que la hemos oído bien.
- Sí... Opino lo mismo.
- Bien, Doug, llévatelos.
- El número tres. Gracias.
- Tranquilo, que estás en una silla.
- Señora, una pregunta personal.
- Diga.
¿Dónde coño está enterrada su madre?
- Venga, fuera todos.
- Salgamos de esta sauna.
No sé quién encontró a la testigo,
pero me ha solucionado el caso
al escoger al poli.
Es usted afortunado, Sr. Mill.
- ¡Joder, tampoco hay rampa!
- Los testigos no son fiables.
¿Se acuerdan de Testigo de cargo,
con Marlene Dietrich y Tyrone Power?
Ya está, libre como el viento.
Sin testigo no hay delito.
Y la tal Avery cree
que se ha salido con la suya.
Como todos, Sr. Mill.
Un año más tarde
"Padre nuestro que estás en el cielo,
"santificado sea tu nombre.
"Venga a nosotros tu reino.
Hágase tu voluntad
"en la tierra como en el cielo.
"Danos hoy nuestro pan de cada día.
"Perdona nuestras ofensas..."
"Tuyo es el reino, el poder y la gloria...
"por siempre, Señor. Amén."
Has hecho una película maravillosa.
Es perfecta.
A recoger Oscars, Larry.
¿Qué?
Llegamos tarde. ¡Vamos!
Abrid la puerta. ¡Deprisa!
- ¡Eh, eh!
- ¡Atrás!
¿Por qué has tardado tanto?
Por la mierda del tráfico.
FIN
Es extraordinaria.
Al público le va a encantar.
Te... Te las has cargado.
No me lo puedo creer.
¿Cómo se lo habéis consentido?
¿Y la verdad,
y la realidad?
¿Qué pasó con el final
que se proyectó en Canoga Park?
Que no gustó a nadie.
Hemos vuelto a rodarlo
y ahora gusta a todos.
Ésa es la realidad.
Pero vuestro final era auténtico.
¡Ni lo habéis intentado!
Larry, ¿quién es ésta?
¿No sabe lo que es trabajar con adultos?
Bonnie, maldita sea.
Se trata de un éxito.
Para eso estamos aquí.
Ya, pues no tenía por qué acabar así.
- Quiero que te largues.
- Buena idea, Larry.
Voy a hablar con tu superior, Larry.
Bonnie, estás despedida.
¡Vete a la mierda!
Los tacos no bastan
para triunfar en este oficio.
Señores, la campaña.
¡Dos puntos!
Celia, es importante,
debo hablar con él ahora mismo.
- No, Bonnie, está muy ocupado.
- Por favor.
- No. Bonnie...
- Soy yo, Bonnie, somos amigas.
- ¡Bonnie, no te quieres enterar!
Soy yo, pero también tengo
el puesto que tengo.
Por favor, por favor.
Ay, tesoro, está bien, lo intentaré.
¡Tres puntos!
¡Toma ya!
Walter, deja ya de hacer tonterías.
Griffin, es Bonnie.
Está aquí.
¡Toma ya!
- ¿La ha despedido Levy?
- Sí, supongo.
Pues ahora no puedo verla.
He prometido volver pronto a casa.
Dile que ya la llamaré.
Walter, quita el pie del puto sofá.
- Díselo tú.
- Sí.
- No cuelgue, por favor.
- Griffin.
- ¡Tengo que hablar contigo!
- Es del despacho de Levy.
- ¡Por favor!
- Es importante.
¡Griffin, por favor! ¿Podemos hablarlo?
Bonnie, caerás de pie, lo sé.
- Eres una superviviente.
- Griffin, te llama Levy...
dice que es muy importante.
Déjalo delante.
Espera un minuto
y pásamelo al teléfono del coche.
CINE - ¡ahora más que nunca!
- ¿Sí?
- Griffin, tengo a Larry Levy en espera.
Larry, ¿cómo ha ido la proyección?
- ¿Qué tal mi nuevo final?
- Fantástico.
Fantástico. Una maravilla.
Por eso arrasas, Griff.
Ya, ya. Deja de lamerme el culo, Larry.
- ¿Qué quieres? ¿No puede esperar?
- Lo dudo.
Es bueno. Estoy con un guionista
cuya historia deberías escuchar.
Deberíamos apostar por ella.
La idea es genial.
¿Sí? ¿Quién es el guionista?
Espera, que pongo el altavoz.
Hola, Griff. ¿Te acuerdas de mí?
Soy el capullo
que se dedicaba a las postales.
- ¿Tú?
- El mismo,
el rey del suspense en persona.
Me recuerdas muy bien.
- Hacía tiempo que no sabía nada de ti.
- He estado ocupado.
He escrito un guión.
¡Me vino la inspiración!
Va, cuéntale ya la historia.
Te va a encantar, Griff. Es genial.
Bien. Va sobre Hollywood, Griff.
Un thriller de verdad.
Trata sobre un cabrón de productor,
un directivo que asesina a un guionista...
que cree que le acosa.
El problema es que se carga
al guionista que no es.
Y ahora se enfrenta a un chantaje
además de a la policía.
CALLE PRIVADA - OAKMONT
SÓLO VECINOS - SALIDA PROHIBIDA
Pero el desenlace es éste.
El muy cabrón se sale con la suya.
Larry, quita el altavoz,
quiero hablar con él a solas.
Enseguida. ¡Es un bombazo, Griffin!
- Un bombazo.
- ¿Se sale con la suya?
Por supuesto.
Es un final a lo Hollywood, Griff.
Se casa con la viuda del guionista...
y viven felices comiendo perdices.
¿Puedes garantizar ese final?
Si lo pagas bien, ahora mismo.
Si puedes garantizarme ese final,
trato hecho.
- Te lo garantizo, Griff.
- Por cierto, ¿cómo se titula?
- El juego de Hollywood.
Me gusta.
¿Por qué has tardado tanto?
Por la mierda del tráfico.