¡Date prisa!
¿No lo entendéis?
El núcleo de Krypton se colapsa.
Puede que solo sea
cuestión de semanas. Os lo advertí.
Esquilmar el núcleo ha sido
un suicidio. Ha acelerado
- el proceso de implosión.
- Nuestras reservas de energía
se habían agotado.
¿Qué podíamos hacer?
Mirar hacia las estrellas,
como hicieron nuestros ancestros.
Hay mundos habitables a nuestro alcance.
Usemos los antiguos puestos de avanzada.
¿De verdad estás sugiriendo
que evacuemos todo el planeta?
Aquí ya estamos todos muertos.
Dadme el control del Códice. Aseguraré
la supervivencia de nuestra raza.
Aún hay esperanza.
He tenido esa esperanza en mis manos.
Este consejo queda disuelto.
¿En virtud de qué autoridad?
De la mía.
El resto seréis juzgados
y castigados en consecuencia.
- ¿Qué estás haciendo? Esto es una locura.
- Lo que debería haber hecho
hace años.
Estos legisladores,
con sus eternos debates,
han llevado a Krypton a la ruina.
Si tus fuerzas prevalecen,
- no te quedará nada que liderar.
- Pues únete a mií.
Ayúdame a salvar nuestra raza.
Empezaremos de cero.
Exterminaremos
a las estirpes degenerativas
que nos han llevado a esto.
¿Y quién decidirá
qué estirpes sobreviven, Zod?
¿TÚ?
No lo hagas, El.
Lo último que querría
es que fuéramos enemigos.
Has abandonado
los principios que nos unían.
Has empuñado la espada
contra los tuyos.
Respetaré al hombre
que una vez fuiste, Zod,
no al monstruo
en el que te has convertido.
Lleváoslo.
¿Señor, va todo bien?
¡Quítate de en medio!
He dicho...
Ponme con Lara.
Jor, ¡detrás de fti!
Lara, prepara el lanzamiento.
Me reuniré contigo en cuanto pueda.
¡H'Raka!
- ¿Ves el Códice?
- Está debajo del núcleo principal.
Pero debo advertirle.
Entrar en la cámara de génesis
es un delito...
Eso ya da igual, Kelex.
El mundo está llegando a su fin.
Jor-El, por orden del general Zod,
entrega el Códice.
Tranquilo, H'Raka.
¿Habéis encontrado el planeta?
- Si.
- Orbitando una estrella amarilla
de secuencia principal, como dijo.
Una estrella joven.
Sus células absorberán su radiación.
Sus habitantes
son aparentemente inteligentes.
Será un marginado.
Un monstruo.
Lo matarán.
¿Cómo?
Para ellos será un dios.
¿Y si la nave no lo consigue?
Morirá ahí fuera.
Solo.
No puedo hacerlo.
Pensé que podría, pero...
- Lara.
- ...ahora que está aquí...
Krypton está sentenciado.
Es su única oportunidad.
Es la única esperanza de nuestro pueblo.
¿Qué sucede, Kelex?
Cinco naves se agrupan desde el Este.
Las defensas de la ciudadela
están evaluándose.
Cargaré el Códice.
No, espera.
Lara.
Déjame contemplario.
Nunca le veremos caminar.
Nunca le oiremos decir nuestros nombres.
Pero ahí fuera,
entre las estrellas,
vivirá.
Adiós, hijo mío.
Nuestros sueños y esperanzas
viajan contigo.
Concentrad el fuego
en las puertas principales.
Lady Lara.
- Propulsores fantasma preparados.
- Adelante ignición.
General.
Hemos detectado la ignición
de un motor dentro de la ciudadela.
Un lanzamiento.
Asegure esta plataforma, comandante.
Sé que has robado el Códice, Jor-El.
Entrégalo
y te dejaré vivir.
Esta es una segunda oportunidad
para todo Krypton,
no solo para las estirpes que tú elijas.
¿Qué has hecho?
Hemos tenido un hijo, Zod.
Un niño.
El primer nacimiento natural
en Krypton desde hace siglos.
Y será libre.
Libre para forjar su propio destino.
¡Herejía!
¡Destruidla!
¡Lara,
escúchame!
¡El Códice es el futuro de Krypton!
¡Aborta el lanzamiento!
Tu hijo, Lara...
¿Dónde lo has enviado?
Se llama...
Kal,
hijo de El.
Y está fuera de tu alcance.
Derribad esa nave.
Blanco blocado.
Depongan las armas.
Están rodeados.
General Zod,
por los delitos
de asesinato y alta traición,
el Consejo le condena a usted
y al resto de insurgentes
a trescientos ciclos
de rehabilitación somática.
¿Tiene algo que decir?
¡No nos matáis!
¡No os mancharíais las manos!
¡Eso sí, nos condenáis
a un agujero negro para toda la eternidad!
¡Jor-El tenía razón!
¡Sois un hatajo de idiotas,
del primero al último!
¡Y túl
¿Crees que tu hijo está a salvo?
Lo encontraré.
¡Reclamaré lo que nos habéis arrebatado!
Lo encontraré, Lara.
¡Lo encontraré!
Lady Lara, ¿no debería buscar refugio?
No hay refugio, Kelor.
Jor-El tenía razón.
Es el fin.
Crea un mundo mejor que el nuestro, Kal.
¡Cuidado, idiota!
¡Estate atento o acabarás aplastado!
¿De dónde coño has salido, novato?
¡Vamos a levantar la nasa!
Aseguren la cubierta.
Llamada de emergencia
de una plataforma al oeste.
Aseguren la cubierta.
Embarcaciones civiles,
manténganse alejadas.
Fallo de válvulas,
la plataforma va a explosionar.
Recibido.
¿Y los hombres que quedan dentro?
- ¡Olvídese! Están muertos.
- Novato,
pásame mis prismáticos.
¡Novato!
¡Ya no queda más oxígeno!
¡No sé cuánto vamos a poder aguantar!
Aquí Guardacostas 6510.
Una última pasada y nos largamos.
Espera.
Hay gente en el helipuerto.
¡Vamos!
¡Subid al último!
¡Tenemos que irnos!
¡Vamos! ¿Pero qué haces?
¡Venga!
...desde cuándo es Kansas
territorio americano?
Clark.
¿Me estás escuchando, Clark?
Que quiénes fueron los primeros
pobladores de Kansas.
¿Te encuentras bien, Clark?
Clark.
¡Clark!
¡Clark, sal de ahí!
Déjeme en paz.
Clark, he llamado a tu madre.
¿Clark?
¡Aquí estoy!
Clark, cariño, soy mamá.
Abre la puerta.
- ¿Qué le pasa ahora?
- Qué raro es.
Llorica.
Sus padres no le dejan jugar
con otros niños.
Cielo,
no puedo ayudarte si no me dejas entrar.
El mundo es demasiado grande, mamá.
Pues haz que sea pequeño.
TÚ...
concéntrate en mi voz.
Piensa que es una isla,
en medio del mar.
¿La ves?
La veo.
Pues nada hacia ella, cariño.
¿Qué me pasa, mamá?
Clark.
- ¿Has traído todo lo que necesito?
- SÍ.
Espera. Vuelve aquí.
Tonto del culo.
¿Viste el partido?
- Déjalo en paz, Pete.
- ¿Qué eres, su novia?
Quiero ver qué dice.
Venga,
empanado.
Mi hijo estaba allí.
Iba en el autobús.
- Ha visto lo que ha hecho Clark.
- Ya lo sé.
- Seguro que lo que ha creído ver...
- ¡Ha sido un acto divino, Jonathan!
Ha sido la Providencia.
Yo creo que estás exagerando un poco.
No.
Lana también lo ha visto.
Y el hijo de los Fordham.
Y no es la primera vez
que Clark hace algo así.
Solo quería ayudar.
Ya lo sé, pero ya hemos hablado de esto.
¿No?
¿No? Ya hemos hablado de esto.
Tienes que...
Clark, tienes que mantener eso en secreto.
¿Y qué iba a hacer?
¿Dejar que murieran?
Tal vez sí.
No solo están en juego nuestras vidas
o las vidas de los que nos rodean.
Cuando el mundo...
Cuando el mundo descubra
lo que puedes hacer, cambiará todo.
Nuestras creencias, nuestra idea de...
lo que significa ser humano. Todo.
Has visto cómo ha reaccionado
la madre de Pete, ¿no?
Tenía miedo, Clark.
¿Por qué?
A la gente le da miedo
lo que no comprende.
¿Es verdad?
¿Esto me lo ha hecho Dios?
¡Dímelo!
Te encontramos dentro de esto.
Asumimos que vendría
alguien del Gobierno, pero...
nunca vino nadie.
Esto estaba contigo en la cámara.
Se lo llevé a un metalúrgico
de la Universidad de Kansas.
Dijo que fuera lo que fuera
de lo que estuviera hecho ni...
ni siquiera aparecía
en la tabla periódica.
Eso es otra forma de decir
que no es de este mundo.
Ni tú.
Tú eres la respuesta, hijo.
La respuesta
a si estamos solos en el universo.
No quiero serlo.
Y no te culpo, hijo.
Sería una gran responsabilidad
para cualquiera,
pero tú no eres cualquiera,
y tengo que creer que...
te enviaron aquí por alguna razón.
Todos esos cambios
que estás experimentando un día...
un día los verás
como una bendición, y ese día
tendrás que tomar una decisión,
si mostrarte orgulloso
a la raza humana o no.
¿No puedo seguir fingiendo
que soy tu hijo?
Eres mi hijo.
Pero ahí fuera, en algún lugar...
también tienes otro padre,
que te dio otro nombre.
Y que te envió aquí
por alguna razón.
Y, aunque te lleve toda la vida,
te mereces
descubrir cuál es esa razón.
Espera.
¿No estabas aquí por las maniobras?
No, cambio de planes.
Creo que han encontrado algo en Ellesmere.
- La fuerza aérea va y viene.
- ¿En esa mierda de sitio?
Ya, es de locos.
Pero hay americanos allí, un montón.
- ¿Algo más?
- Lo llaman un “objeto extraño”,
- a saber.
- Estate quieto. Hablo en serio.
- Venga ya.
- ¡Para ya!
- Siéntate.
- Suéltame.
Déjala en paz.
¿O qué, tío duro?
O...
tendré que pedirte que te vayas.
Creo que me iré cuando me dé la gana.
Ha reaccionado.
No merece la pena.
Gilipollas, te dejas la propina.
¡Strike!
Gracias.
¡Hola!
¡Señorita Lane! ¿Cómo está?
- ¡Bien!
- ¡Jed Eubanks, Arctic Cargo!
¿A cuánto está la base?
- El campamento está ahí detrás. La acompaño.
- ¡Genial!
Joe le llevará las bolsas.
¡Ayúdala!
Tenga cuidado. Pesan.
Le confieso, señorita Lane,
que no me gusta mucho el Daily Planet.
Pero los artículos que escribió cuando
estuvo con la primera unidad fueron...
bastante impresionantes.
¡Qué le vamos a hacer! Me bloqueo
si no llevo un chaleco antibalas.
Señorita Lane.
El coronel Hardy, del Comando Norte.
El doctor Hamilton,
de DARPA.
Llega pronto.
La esperábamos mañana.
Por eso mismo he venido hoy.
Dejemos las cosas claras.
Solo estoy aquí
porque estamos en suelo canadiense
y el tribunal de apelación ha denegado
su orden para alejarme.
Si ya hemos visto
quién la tiene más grande,
¿podrían enseñarme qué han encontrado?
Los satélites EOS de la NASA
detectaron la anomalía.
El hielo distorsiona el pulso recibido,
- pero ahí abajo hay algo.
- ¿Un submarino
de la era soviética?
Improbable. Mide 300 metros.
Es mucho mayor
que lo que construyeran por entonces.
Pero ahora viene lo más alucinante.
El hielo que rodea el objeto
tiene cerca de veinte mil años.
¡Señorita Lane!
¡Yo no me pasearía mucho!
Por la noche estamos a -40”.
No la encontraríamos
hasta pasada la primavera.
Aquí es.
¿Y si necesito hacer pis?
Ahí tiene un cubo.
¿Dónde demanios vas?
¿Hola?
¡Tranquila!
Tienes una hemorragia interna.
Si no cauterizo la herida...
¿Cómo...?
Puedo hacer cosas que los demás no pueden.
Agárrate fuerte.
Te va a doler.
Lo que para el coronel Hardy podía ser
un submarino de la era soviética
era en realidad algo mucho más exótico.
El análisis de isótopos del hielo
circundante sugiere que un objeto
quedó atrapado en el glaciar
hace más de 18 000 años.
En cuanto a mi rescatador,
desapareció
durante el despegue del objeto.
Tras indagar se descubre
un historial laboral
y una identidad falsos.
Las preguntas que suscita
la existencia de mi rescatador
son inquietantes,
pero también sé lo que vi.
“Y he llegado a la irrefutable conclusión
de que tanto el objeto como su ocupante...
no son de la Tierra”.
No puedo publicar esto.
La mitad podrían ser alucinaciones.
¿Y los contratistas civiles que
- lo corroboran?
- El Pentágono niega que hubiera una nave.
¡Normal! Si no,
no sería el Pentágono.
¿Con quién te crees que estás hablando?
- Tengo un Pulitzer.
- Pues actúa como tal.
- Publicalo. O me largo.
- No puedes.
Tienes un contrato.
No voy a publicar un artículo de...
extraterrestres que viven entre nosotros.
Puedes olvidarte.
Un whisky solo para la señorita.
Te estoy enviando el artículo.
No me lo publican,
pero si se filtrara en Internet...
Ya lo tengo.
¿Pero no describiste mi página
como un...
"maligno cáncer de falsedades”?
Y lo sigo pensando, pero quiero que esto
- salga a la luz.
- ¿Por qué?
Porque quiero que mi hombre misterioso
sepa que sé la verdad.
Diagnósticos recursivos completados.
Presencia de guía autentificada.
Todos los sistemas operativos.
Verte ahí de pie,
convertido en un adulto...
Ojalá Lara hubiese podido presenciarlio.
¿Quién eres?
Soy tu padre, Kal.
O al menos una sombra de él.
Su consciencia.
Mi nombre era Jor-El.
¿Y Kal?
Es mi nombre.
Kal-El. Así es.
Tengo tantas preguntas.
¿De dónde soy?
¿Por qué me enviasteis aquí?
Eres de Krypton.
Un planeta con un ambiente
mucho más hostil que el de la Tierra.
Hace mucho,
en una era de expansión,
nuestra raza se dispersó
a través de las estrellas
en busca de nuevos mundos
en los que establecerse.
Esta nave fue una de las miles
que se enviaron al espacio.
Levantamos puestos de avanzada
en otros planetas,
adecuando el ambiente
a nuestras necesidades.
Durante cien mil años
nuestra civilización prosperó
y logró grandes proezas.
¿Qué pasó?
Se estableció el control artificial
de la población.
Se abandonaron los puestos de avanzada.
Y se agotaron nuestros recursos naturales.
Como consecuencia,
nuestro planeta se volvió inestable.
Al final, nuestro líder militar,
el general Zod, dio un golpe de Estado.
Pero ya era demasiado tarde.
Tu madre y yo previmos
la hecatombe que se avecinaba
y tomamos medidas
para asegurar tu supervivencia.
Esto es una cámara de génesis.
Todos los kryptonianos eran concebidos
en cámaras como esta.
Cada niño era diseñado para cumplir
un rol predeterminado en nuestra sociedad,
obrero,
guerrero, líder...
Tu madre y yo creíamos que Krypton
había perdido algo precioso:
la posibilidad de elegir, el azar.
¿Y si un niño soñaba
con convertirse en algo
distinto a lo que la sociedad
tenía previsto?
¿Y si un niño aspiraba a algo más?
Tú fuiste la encarnación de esa creencia.
El primer nacimiento natural
desde hacía siglos.
Por eso arriesgamos tanto para salvarte.
¿Por qué no vinisteis conmigo?
No podíamos, Kal.
A pesar de cuánto
nos habría gustado,
a pesar de cuánto te queríamos.
Tu madre, Lara, y yo
éramos producto de los fracasos
de nuestro mundo, tanto como Zod.
Ligados a su destino.
Así que estoay solo.
Ahora eres hijo de la Tierra,
tanto como de Krypton.
Puedes encarnar lo mejor de ambos mundos.
Un sueño al que tu madre y yo
dedicamos nuestras vidas.
Los habitantes de la Tierra
son distintos a nosotros, cierto.
Pero yo creo que eso es positivo.
Ellos no tienen por qué cometer
nuestros errores.
No si tú los guías, Kal.
No si tú les infundes esperanza.
Eso es lo que significa este símbolo.
El simbolo de la casa de El
significa esperanza.
Y esa esperanza alberga la profunda fe
en el potencial de todos para ser
una fuerza al servicio del bien.
Eso es lo que puedes ofrecerles.
¿Por qué soy tan diferente a ellos?
El Sol de la Tierra es más joven
y brillante que el de Krypton.
Tus células han absorbido su radiación,
fortaleciendo tus músculos,
tu piel, tus sentidos.
La gravedad en la Tierra es menor y,
en cambio, su atmóstfera es más rica.
Aquí te has hecho más fuerte
de lo que jamás habría imaginado.
La única manera de saber cuánto
es poner a prueba tus límites.
Darás a los habitantes de la Tierra
un ideal por el que luchar.
Intentarán seguirte.
Tropezarán.
Caerán.
Pero con el tiempo...
se unirán a ti en el Sol, Kal.
Con el tiempo,
les ayudarás a lograr grandes proezas.
¿Cómo encuentras a alguien que lleva
toda una vida ocultando su rastro?
Empiezas por las leyendas urbanas
que han ido surgiendo a su paso.
Por el amigo de un amigo
que dice haberlo visto.
Para unos era un ángel de la guarda.
Para otros,
un jeroglífico.
Un fantasma que no parecía encajar.
Conforme retrocedes en el tiempo,
las historias siguen un patrón.
Busco a Pete Ross.
¿Lo conoce?
Sí, trabaja en IHOP.
Siga todo recto...
¿Pete Ross?
Es por un accidente que tuvo lugar
cuando eras pequeño.
Un autobús escolar que cayó al río.
Dusty.
¿Señora Kent?
Soy Lois Lane, del Daily Planet.
¡Calla!
Soy del Daily Planet y me gustaría
hablar con usted de su hijo.
Me imaginaba que si tiraba del hilo,
acabarías encontrándome.
¿De dónde eres?
¿Qué haces aquí?
Déjame contar tu historia.
¿Y si no quiero que mi historia se cuente?
Acabará saliendo a la luz.
Alguien te hará una foto
o averiguará dónde vives.
- Volvería a desaparecer.
- Solo podrías desaparecer
si dejaras de ayudar a la gente,
y me da que eso no entra en tus planes.
Mi padre creía que si el mundo
llegaba a descubrir quién soy,
me rechazaría,
por miedo.
¡Estoy harto de esconderme!
Quiero hacer algo útil con mi vida.
¿La agricultura,
alimentar a la gente no es algo útil?
Yo no he dicho eso.
Nuestra familia lleva
en esto cinco generaciones.
Tu familia, no la mía.
No sé por qué te escucho,
tú no eres mi padre,
me encontraste en mitad del campo.
Clark.
Déjalo, Martha.
Es verdad. Clark tiene razón.
No somos tus padres.
Lo hemos hecho lo mejor posible.
Y hemos ido improvisando sobre la marcha.
Puede que lo mejor posible
ya no sea suficiente.
Mira... Papá...
Espera.
Meteos en el paso inferior.
¡Meteos en el paso inferior!
¡A cubierto!
¡Está atrapada!
¡Hank está en el coche!
¡Voy a por él!
Lleva a tu madre al paso inferior.
¡Hank!
- ¡¿Jonathan!
- ¡No, mamá! ¡Tranquila!
- ¡Jonathan!
- Quédate aquí.
¡Papá!
Dejé morir a mí padre
porque confiaba en él.
Porque él estaba convencido
de que yo tenía que esperar.
De que el mundo no estaba preparado.
¿TÚ qué crees?
Prepárate, Lois.
Perry está como loco.
Sabe que eres la fuente anónima
de Woodburn, y te va a caer una gorda.
Miralo.
Te dije que lo dejaras.
¿Y qué haces?
Dejas que Woodburn lo difunda en Internet.
Ahora los jefes quieren que te demande.
Por si sirve de algo, lo he dejado.
¿Así, sin más?
Si.
¿Y tus pistas?
No conducían a nada.
La historia es humo.
¿O tal vez no ha tenido
la repercusión que esperabas?
Dos semanas de suspensión de empleo
y sueldo.
Vuelve a hacer algo así...
- y estás en la calle.
- Vale.
No, que sean tres, por no rechistar.
- ¡Perry!
- Déjalo.
Creo que viste algo, Lois,
pero ni por un momento
me he creído lo de tus pistas.
Sean cuales sean tus razones para dejarlo,
estás haciendo lo correcto.
¿Por qué?
¿Te imaginas cómo reaccionaría la gente
si supiera que hay alguien así ahí fuera?
Corre a por él.
¡Mira quién está aquí!
Ha venido una periodista.
Es una amiga. No te preocupes.
Mamá.
¿Qué?
- Los he encontrado.
- ¿A quiénes?
A mis padres.
A mi pueblo.
Ahora sé de dónde vengo.
Es maravilloso.
Me alegro tanto por ti, Clark.
- ¿Qué?
- Nada.
Cuando eras un bebé, me tumbaba
junto a tu cuna por la noche
y te oía respirar.
Te costaba.
Luchabas.
Y yo me preocupaba constantemente.
Te preocupaba que se supiera la verdad.
La verdad sobre ti es hermosa.
Lo supimos en cuanto te vimos.
Sabíamos que un día
el mundo entero también lo vería.
Lo que...
Me preocupa que te alejen de mi.
No voy a irme a ningún sitio, mamá.
Te lo prometo.
General Swanwick, señor.
¿Qué estoy contemplando?
¿Un cometa? ¿Un asteroide?
Un cometa no corrige el rumbo, general.
Debía verlo antes de que un aficionado con un
telescopio haga cundir el pánico en el mundo.
La nave parece haber
entrado en una órbita lunar sincrónica,
aunque no tengo ni idea de por qué.
¿Han intentado...
comunicarse?
No han respondido aún.
Solo son especulaciones,
pero creo que quien esté al mando
piensa hacer una entrada triunfal.
¿Sabéis dónde están
los cartuchos de tóner?
- ¿Qué pasa?
- Está en todas las cadenas.
Tienes que verlo.
¡Clark!
¿Qué?
Ya voy.
No estáis solos.
Está en los feeds RSS.
Y en mi móvil.
Soy el general Zod.
Vengo de un planeta alejado del vuestro.
He viajado a través de millones de
estrellas para llegar hasta vosotros.
Desde hace tiempo, vuestro planeta
da cobijo a uno de mis ciudadanos.
Solicito que pongáis a ese individuo
bajo mi custodia.
Por razones que desconozco,
ha elegido ocultaros
su existencia.
Se habrá esforzado para integrarse.
Parecerá uno de vosotros.
Pero no lo es.
A aquellos que conozcáis
su paradero actual:
“El destino de vuestro planeta
está en vuestras manos”.
A Kal-El, le digo esto:
“Entrégate antes de veinticuatro horas
o verás cómo este mundo
sufre las consecuencias”.
Después de todo,
apenas sabemos nada de él.
Si es verdad
que no quiere que nos hagan daño,
se entregará a los suyos
y afrontará las consecuencias.
Y si no lo hace,
a lo mejor deberíamos hacerlo nosotros.
Lois Lane, del Daily Planet,
sabe quién es. A ella es
a quien deberíamos preguntarle.
- Un momento...
- ¿S?
¿Estás viendo esta mierda?
Llevan toda la mañana.
Por una vez coincido
con Woodburn. ¿Lo has visto?
- ¿Sabes dónde está?
- No. Y si así fuera, tampoco lo diría.
El mundo entero está amenazado.
Déjate de
integridad periodística.
Esto es serio, Lois.
El FBI está aquí. Se están oyendo
palabras como “traición”.
Tengo que dejarte.
¡FTBI! ¡Vanos arriba!
¡Tire el bolso! ¡Vamos!
A día de hoy, se sabe muy poco
de los visitantes.
Según fuentes del Gobierno,
los visitantes no suponen una amenaza,
a pesar del tono inquietante
de su mensaje.
Luego está la pregunta
que todos nos hacemos:
“¿Quién es ese Kal-El?
¿Existe realmente?
¿Cómo ha podido esconderse
durante tanto tiempo?"
¡Venga, Kent!
¡Venga! ¡Defiéndete!
¡Levántate, Kent!
¿Ya está?
¿Eso es lo que sabes hacer?
Venga, Kent.
¡Venga!
¿Te han hecho daño?
Sabes que no pueden.
No me refería a eso.
Me refería a si estás bien.
Quería pegarle, darle una paliza.
Ya lo sé.
Hasta yo quería que lo hicieras.
¿Pero luego qué?
¿Te habrías sentido mejor?
Tienes que decidir qué clase
de hombre quieres llegar a ser
porque sea quien sea ese hombre,
bueno o malo,
va a cambiar el mundo.
¿Qué te preocupa?
No sé por dónde empezar.
Por donde quieras.
Esa nave que apareció anoche...
Me buscan a mí.
¿Sabes...
qué quieren de ti?
No, pero ese general Zod...
Aunque me entregue, nada garantiza
que vaya a cumplir su palabra.
Por otro lado, si tengo la posibilidad
de salvar la Tierra entregándome,
¿no debería aprovecharla?
¿Qué te dice tu instinto?
Que Zod no es de fiar.
El problema es que...
tampoco estoy seguro de que
los habitantes de la Tierra lo sean.
A veces, hay que hacer
un acto de fe primero.
Lo de fiarse viene luego.
Muy bien. Le escuchamos.
¿Qué es lo que quiere?
Quisiera hablar con Lois Lane.
¿Quién dice que esté aquí?
No juegue conmigo, general.
Me entregaré, pero solo si
me garantiza que soltarán a Lois.
¿Por qué vas a entregarte a Zod?
Me entrego a la humanidad,
que es muy distinto.
¿Has dejado que te esposen?
Menuda forma de entregarme,
si me resistiera.
Y si así se sienten más seguros,
mejor que mejor.
¿De qué es la ese?
No es una ese.
En mi mundo significa esperanza.
Pues aquí es...
una ese.
¿Qué tal...
Super...?
Señor.
- Hola, soy el doctor...
- Emil Hamilton.
Lo sé. Estoy viendo su tarjeta
en el bolsillo de la chaqueta.
Junto con un paquete empezado
de caramelos de menta.
También estoy viendo a los soldados
preparando ese tranquilizante.
No será necesario.
Es natural que tomemos precauciones.
Podría portar
algún tipo de patógeno alienígena.
Llevo aquí 33 años, doctor.
- Y no he contagiado a nadie.
- Que se sepa. Nuestra preocupación
es justificada. Le ha revelado
su identidad a la señorita Lane.
¿Por qué no hace lo mismo con nosotros?
Pongamos las cartas sobre la mesa,
general.
Me temen porque no me controlan.
Ni pueden ni podrán jamás.
Pero eso no significa que sea su enemigo.
¿Entonces quién lo es?
¿Zod?
Eso es lo que me preocupa.
Sea como sea,
tengo órdenes de llevarlo ante él.
Haga lo que tenga que hacer, general.
Gracias.
¿Por qué?
Por creer en mi.
No ha servido de mucho.
A mí sí.
Ya vienen.
Deberías irte.
Vete, Lois.
Kal-El,
soy la subcomandante Faora-UI.
En nombre del general Zod, te saludo.
- ¿Es usted el oficial al mando aquí?
- SÍ.
Al general Zod le gustaría que esta mujer
me acompañara.
Pidieron al alienígena,
no dijeron nada de uno de los nuestros.
¿Debería decirle al general
que no está dispuesto a obedecer?
Me da igual lo que le diga.
Está bien.
Iré.
La composición de esta atmósfera
no es compatible con la vida humana.
Tendrá que llevar un respirador
a partir de aquí.
Kal-El,
no te imaginas cuánto tiempo
llevamos buscándote.
Supongo que eres Zod.
¡El general Zod!
- Nuestro comandante.
- No pasa nada, Faora.
Podemos disculpar a Kal
la falta de decoro.
No está familiarizado
con nuestros modales.
Esto debería ser motivo
de celebración.
No de conflicto.
Me...
siento raro.
Débil.
¿Qué le pasa?
Rechaza la atmósfera de nuestra nave.
Clark.
Toda la vida adaptándote al ambiente
de la Tierra,
pero no al nuestro.
¡Ayúdele!
No puedo. Lo que le esté pasando
- debe seguir su curso.
- Clark.
Ayúdele.
¡Ayúdele!
Hola, Kal.
¿O prefieres Clark?
Ese es el nombre que te pusieron,
¿no?
Yo era el líder militar de Krypton,
y tu padre, nuestro mejor científico.
Solo estábamos de acuerdo
en que Krypton se moría.
A cambio de mis esfuerzos
para proteger nuestra civilización
y salvar nuestro planeta,
mis oficiales y yo fuimos condenados
a la Zona Fantasma.
Hasta que la destrucción de nuestro mundo
nos liberó.
Estábamos a la deriva, destinados a flotar
entre las ruinas de nuestro planeta
hasta morir de hambre.
¿Cómo habéis llegado a la Tierra?
Convertimos el proyector fantasma
en un hiperpropulsor.
Tu padre hizo una modificación similar
en la nave que te trajo aquí.
Así fue como el instrumento
de nuestra expiación
se convirtió en nuestra salvación.
Buscamos signos de vida
en los antiguos puestos de avanzada.
Pero solo hallamos muerte.
Abandonados, esos puestos
se habían ido consumiendo hasta fenecer.
Rescatamos cuanto pudimos,
armaduras, armas,
incluso una máquina planetaria.
Nos hemos preparado durante 33 años.
Hasta que por fin hemos detectado
la baliza de emergencia
que has activado
al acceder a la vieja nave de exploración.
Tú nos has traído hasta aquí, Kal.
Y ahora está en tu mano
salvar lo que queda de tu raza.
En Krypton,
el patrón genético de cada ser
que estaba por nacer
estaba codificado
en el registro de ciudadanos.
Tu padre robó el Códice del registro
y lo guardó en la cápsula
que te trajo hasta aquí.
¿Con qué propósito?
Para que Krypton pudiera volver a vivir,
en la Tierra.
¿Dónde está el Códice, Kal?
Si Krypton vuelve a vivir,
¿Qqué será de la Tierra?
Los cimientos
han de levantarse sobre algo.
Hasta tu padre lo reconoció.
Zod.
No puedo ser parte de esto.
¿Y de qué puedes ser parte?
¡Zod!
Tu padre sirvió
con honor, Kal.
¿Le mataste tú?
Si.
Y no hay un día
en el que eso no me atormente.
Pero volvería a hacerlo.
Me debo a mi gente.
Y no permitiré que nadie
se interponga en mi camino.
¿Informe de situación, mayor?
Se han lanzado dos bogeys
desde la nave alienígena.
- Póngalo en pantalla.
- Sí, señor.
Ahí lo tiene.
Reprograme el lkon-4.
- Acerque la imagen.
- Sí, señor.
Control de mando, la palabra
es tridente.
Dos naves alienígenas
en aproximación hostil.
Ikon-4, preparado.
¿Velocidad?
380 nudos y entrando en el espacio aéreo
de Kansas. No responden.
No te esfuerces.
La fuerza que te confirió
el Sol de la Tierra
ha quedado neutralizada en nuestra nave.
Aquí,
en este ambiente,
eres tan débil como un humano.
¿De dónde has salido?
La llave de control.
Usted me está cargando
en la unidad central.
¿Quién eres?
Soy el padre de Kal.
¿Puede ayudarnos?
Yo diseñé esta nave.
Puedo modificar su atmósfera
para hacerla compatible
con la vida humana.
Podemos detenerlos.
Podemos enviarlos
de vuelta a la Zona Fantasma.
¿Cómo?
Puedo enseñarle.
Y usted, a su vez, enseñar a Kal.
¿Me ayudará?
La tripulación está alertada.
Debemos actuar rápido.
Coja la llave de control.
- ¿Eso lo ha hecho usted?
- SÍ. Coja un arma.
¿Qué está pasando?
A su derecha,
dispare.
Detrás de usted.
Métase en la cápsula abierta.
Buen viaje, señorita Lane.
Es improbable que volvamos a vernos.
Recuerde, los propulsores fantasma
son vitales para detenerlos.
Mueva la cabeza hacia la izquierda.
¿Es verdad lo que dice Zod del Códice?
Destruye ese panel.
Queríamos que aprendieras
lo que significaba ser humano
para que, cuando llegara el momento,
pudieras ser el puente
entre dos pueblos.
Mira.
¡Lois!
Puedes salvarla, Kal.
Puedes salvarlos a todos.
Aquí estarás a salvo.
¿Estás bien?
Lo siento.
No quería contarles nada sobre ti,
me han hecho algo.
- Me han leído la mente...
- No pasa nada, Lois.
A mí me han hecho lo mismo.
¡Clark!
La nave en la que llegó,
¿dónde está?
¡Vete al infierno!
Allí.
El Códice no está aquí.
¿Dónde lo ha escondido?
No lo sé.
¿Dónde está el Códice?
¿Crees que puedes amenazar a mi madre?
¿Qué me has hecho?
Mis padres me enseñaron a perfeccionar
mis sentidos, Zod.
A centrarme...
solo en lo que quería ver.
Sin tu casco
lo percibes todo.
Y duele.
¿Verdad?
¡Apártate de la ventana!
Métanse dentro. Corren peligro.
Atención, soy Guardián,
jefe de la misión aérea.
He podido observar
a quienes nos vamos a enfrentar.
Son extremadamente peligrosos
y estamos autorizados
a utilizar fuerza letal.
Recibido.
En dirección al objetivo.
Autorizado armar y disparar.
Recibido. Autorizado disparar.
Trueno 11,
veo tres objetivos.
muy bien. Solicito reanudar
inmediatamente el ataque.
Recibido. Haremos una segunda pasada
con rumbo 212.
Trueno 11,
¡salta!
Trueno 11, ¡salta!
¡Bogey aproximándose!
¡Mierda!
Eres débil,
hijo de El.
Dudas de ti.
Que tengas sentido de la moralidad
y nosotros no,
nos da una ventaja evolutiva.
Y si algo ha demostrado la historia...
es que la evolución siempre gana.
Torre de control, aproximándonos
a zona de aterrizaje.
Tomando en cinco.
¡Vamos!
¡Rápido!
A todos los comandos,
ataquen a los objetivos.
Guardián, aquí Tejón 01.
¿Y qué pasa con el de azul?
He dicho: “Ataquen
a todos los objetivos”.
¡Contacto!
¿Estás bien?
¡Estamos autorrotando!
¡Nos vamos al suelo!
¡Preparados para impacto!
Ángel caído. Guardián derribado.
Repito, Guardián derribado.
Guardián, ¿me recibe?
Trueno 12 llamando a Guardián.
Aquí Guardián.
Vaya con todo lo que tenga
al norte de mi posición.
- Proximidad de fuerzas amigas.
- Recibido.
Buena suerte, señor.
Una muerte noble es una recompensa.
No vas a ganar.
Por cada humano al que salves,
mataremos a un millón.
¿Todo despejado?
Equipo Alfa, informe de situación.
Equipo Alfa, ¿me recibe?
Este hombre no es nuestro enemigo.
Gracias, coronel.
¿Mama?
Estoy bien.
Bonito traje, hijo.
Lo siento mucho.
Solo son objetos, Clark.
Cosas que se pueden reemplazar.
Pero tú no.
Mamá, Zod dice que el Códice
que busca puede devolver
la vida a mi pueblo.
Eso es bueno, ¿no?
No creo que quieran compartir este mundo.
Clark.
Sé cómo detenerlos.
¿Qué ha pasado ahí abajo?
Se ha aprovechado
de una debilidad temporal.
No tiene mayor trascendencia.
Porque he localizado el Códice.
Nunca estuvo en la cápsula.
Jor-El cogió el Códice,
el ADN de mil millones de personas
y lo introdujo
en las células
de su hijo.
Toda la descendencia de Krypton
viviendo escondida
en el cuerpo de un refugiado.
¿Es necesario que Kal-El esté vivo
para que podamos extraer
el Códice de sus células?
Liberad la máquina planetaria.
¿Qué ha pasado?
De la nave han salido dos.
La primera se dirige al Este.
La segunda, al hemisferio sur.
- ¿A qué velocidad va ese bogey?
- Aproximándose
a Mach 24 y acelerando.
Parece que va a impactar
en el Océano Índico Sur.
El resto de la nave desciende.
Póngalo en pantalla.
Sí, señor.
¡Cielo santo!
Activa el propulsor fantasma.
Ahora somos esclavos
de la maquina planetaria.
Inicia.
- ¿Con qué nos están atacando?
- Parece algún tipo de arma
gravitatoria.
Trabaja en tándem con la nave.
Están aumentando la masa de la Tierra,
cubriendo la atmósfera de partículas.
¡Dios mío!
Están terraformando.
¿Qué es eso?
Ingeniería planetaria
que modifica la atmósfera
y topografía de la Tierra.
Convierten la Tierra en Krypton.
- ¿Y qué será de nosotros?
- Según estos datos,
- no habrá un “nosotros”.
- ¿General Swanwick, señor?
ES la torre de control.
El coronel viene de camino.
Con Supermán.
¿Supermán?
El alienígena, señor.
Así es como lo llaman. Supermán.
Tenemos un plan, general.
¿Eso es lo que creo que es?
Es la nave en la que llegó.
Está propulsada por algo
llamado propulsor fantasma.
Dobla el espacio.
La nave de Zod emplea la misma tecnología.
Si colisionaran los dos propulsores...
Se podría crear una singularidad.
- Como un agujero negro.
- SÍ.
Y si abrimos esa puerta,
en teoría, serán arrastrados hacia dentro.
¿Y quiere que les bombardeemos con eso?
General, esa nave no pesará más de
8 toneladas,
podemos lanzarla desde un C-17.
ES viable.
Si no detengo eso
que está sobre el Índico,
el campo gravitatorio seguirá
creciendo.
Si está haciendo
que la Tierra se asemeje a Krypton,
¿no serás más débil al aproximarte a ella?
Tal vez.
Pero eso no va a impedirme que lo intente.
Será mejor que te apartes un poco.
Tal vez un poco más.
Faora.
Toma el mando.
- Sí, señor.
- Debo asegurar la cámara de génesis
y presentarle mis respetos
a un viejo amigo.
Guardián en dirección a Metrópolis,
vuelo con paquete.
Los F-35 están llegando
al punto de encuentro.
Ya debería tener contacto visual.
Llave de control aceptada.
Activando cámara de génesis, señor.
Detente, Zod,
aún estás a tiempo.
¿No te cansas de sermonearme?
¿Ni estando muerto?
No te permitiré usar el Códice así.
No está en tu mano detenerme.
La llave de control introducida
revoca tu autoridad.
Esta nave está ahora bajo mi control.
Relámpago 1, solicito
- permiso para soltar a los perros.
- Relámpago 1,
autorizado ataque.
Envíe evaluación de daños. Cierro.
La aviónica está fallando.
El campo gravitatorio
hace caer nuestros misiles.
¡Acerquémonos!
Atención,
evacuamos el edificio ahora mismo.
¡He perdido a mi punto!
¡Mayday!
¡Por aquí! ¡Rápido!
¡Vamos! ¡Deprisa!
¡Jenny!
¡Perry!
¡Vamos! ¡
j os! ¡Por aguí!
Nuestro pueblo puede coexistir.
¿Y sufrir durante años intentando
adaptarnos, como ha hecho tu hijo?
- Estás hablando de genocidio.
- SÍ.
Y estoy discutiendo sus ventajas
con un fantasma.
Los dos somos fantasmas, Zod.
¿Acaso no lo ves? El Krypton
al que te aferras ya no existe.
¿Nave, se ha aislado
a esta inteligencia invasora?
- Fracasarás.
- SÍ.
Prepárate para eliminarla.
- Estoy cansado de esta discusión.
- Silenciarme
no cambiará nada.
Mi hijo...
es el doble de hombre de lo que tú fuiste.
Y acabará lo que nosotros empezamos.
Puedes estar seguro.
Dime.
Tienes los recuerdos de Jor-El,
su consciencia.
¿Puedes experimentar
su dolor?
Voy a extraer el Códice
del cuerpo de tu hijo.
Y voy a reconstruir Krypton
sobre sus huesos.
Jenny.
- Jenny, ¿dónde estás?
- ¡Aquí!
¡Estoy aquí!
Aguanta.
Estoy atrapada.
No puedo salir. Estoy atrapada.
Vamos a sacarte de ahí. Tranquila.
- ¡No me dejes aquí, por favor!
- No te vamos a dejar.
¡Lombard!
- ¡Muévete y ayúdame!
- ¡Mierda!
- Tenemos que mover esto.
- Ten.
Mételo por ahí.
Tú empuja y yo tiro.
¡Ya!
- ¡Empuja!
- ¡Dios mío!
¡Cada vez está más cerca!
¡Empuja!
Comando Norte, aquí Guardián.
¿Autorizado lanzamiento?
Negativo, Guardián.
¡Venga! ¡Empuja!
Lo ha conseguido.
Comando Norte, aquí Guardián.
En línea roja.
Preparados.
Buena suerte, Guardián.
Arme el paquete.
Autorizado lanzamiento.
Nos preparamos para el tramo final.
Ahora depende de Hamilton y de ti.
No me lo puedo creer.
Jefe de carga, ¿paquete armado
y listos para lanzamiento?
¡Negativo, Guardián!
¡Algo va mal!
¡No debería pasar esto!
¿Y qué debería pasar?
- ¡Debería entrar hasta el fondo!
- ¡Déjeme echar un vistazo!
Tuyo el avión.
Mío el avión.
¡Preparados para el lanzamiento!
¿Qué ocurre?
¡Un pequeño contratiempo!
Sigue a ese blanco.
Blanco blocado.
¡Detente!
¡Si destruyes esta nave,
destruirás Krypton!
¡Krypton ya tuvo su oportunidad!
¡Señorita Lane!
¡Ahí corre peligro!
¡Corre! ¡Vamos!
Una muerte noble
es una recompensa.
¿Se han ido?
Creo que sí.
Nos ha salvado.
Dicen que después del primer beso
todo va cuesta abajo.
Estoy seguro de que eso es
cuando besas a un humano.
Mira esto.
Podíamos haber construido un nuevo Krypton
sobre esta mugre.
Pero has elegido a los humanos
en vez de a nosotros.
Mi única razón de ser
es proteger Krypton.
Nací con ese único fin.
Y cada una de mis acciones,
independientemente de su violencia
o crueldad,
son por el bien
de mi pueblo.
Y ahora
no tengo pueblo.
¡Mi alma,
eso...
es lo que tú me has...
arrebatado!
Voy a hacerlos sufrir, Kal.
Esos humanos a los que has adoptado,
voy a arrebatártelos,
- UNO a UNO.
- Eres un monstruo, Zod.
Y voy a detenerte.
Esto solo puede acabar
de una manera, Kal.
¡O mueres tú
o muero yo!
Fui engendrado para ser un guerrero, Kal.
Adiestrado, a lo largo de toda mi vida,
para dominar mis sentidos.
¿Dónde te has adiestrado tú,
en una granja?
Si tanto quieres
a esta gente,
llora su muerte.
¡No lo hagas!
¡Detente!
Jamás.
¿Está mal de la cabeza?
Uno de sus drones de vigilancia.
- Es un hardware de 12 millones.
- Era.
Sé que quieren averiguar
dónde “aterrizo” por la noche.
- No lo harán.
- Entonces le haré
la pregunta del millón:
¿Quién dice que no actuará
en contra de los intereses americanos?
Me he criado en Kansas, general.
No puedo ser más americano.
Mire,
estoy aquí para ayudar,
pero yo pondré las condiciones.
Y debe convencer a Washington.
Aunque accediera a intentarlo, ¿qué
le hace pensar que me escucharían?
No lo sé, general.
Supongo que tendré que confiar en usted.
¿De qué se ríe, capitán?
De nada, señor.
Es que está tremendo.
- Suba al coche, capitán.
- Sí, señor.
Siempre creyó que estabas destinado
a lograr grandes hazañas.
Y que, llegado el día,
tus hombros serían capaces
de soportar el peso.
Sí. Ojalá hubiese estado aquí
para verlo.
Lo ha visto, Clark, créeme.
¿Qué vas a hacer
cuando no estés salvando al mundo?
- ¿Lo has pensado?
- Lo he hecho, sí.
Buscaré un trabajo
que me permita estar al día.
En el que la gente no se extrañe
cuando quiera ir a algún sitio
peligroso... y haga preguntas.
Venga, Lois.
¿Cuándo me vas a dar una oportunidad?
Asientos a pie de pista.
- ¿Qué me dices?
- Que...
deberías volver a probar con las becarias.
Seguro que tienes más suerte.
Lo siento.
¿A pie de pista?
No.
Lombard, Lane, tenemos nuevo corresponsal.
Quiero que le enseñéis cómo va esto.
Se llama Clark Kent.
Buena suerte, chaval.
Hola, Steve.
- Encantado.
- Lgualmente.
Hola.
Lois Lane.
Bienvenido a nuestro “planeta”.
Me alegro de estar aquí, Lois.
EL HOMBRE DE ACERO
[Castilian Spanish]