Hubo una época sublime…
Una época anterior.
En la que las cosas eran perfectas.
Bellas y puras.
Cómo se desvanecen las cosas.
Aquí en la Tierra.
Y/o que se desvanece...
¡Señor Wayne!
...deja de ser.
¡Bruce, cálmese!
¡Bruce, haga el favor!
BATMAN V SUPERMAN
EL AMANECER DE LA JUSTICIA
EDICIÓN DEFINITIVA
EXCALIBUR
DESDE EL MIERCOLES
Martha.
En el sueño me llevaron hacia la luz.
Una bella mentira.
METRÓPOLIS
LA HUMANIDAD CONOCE A SUPERMAN
- Jack.
- Bruce.
Jack, escúchame.
Quiero que saques a todo el mundo
del edificio inmediatamente.
¿Entendido?
¡Alejaos de las ventanas!
Rápido, todos fuera. Vamos.
El jefe quiere que salgamos del edificio.
Lo sentimos…
Todas las líneas están ocupadas.
Inténtelo de nuevo más tarde.
Padre nuestro,
creador del cielo y de la tierra,
ten piedad de nosotros...
¡Jack!
De la mano. A ver. ¡Muy bien!
Vamos.
No os soltéis.
Venga.
¡Señor Wayne!
¡Señor Wayne! No siento las piernas.
No siento las piernas.
¡Que alguien me ayude!
Ayúdeme. No siento las piernas.
Todo va a salir bien, ¿entendido?
Wallace. ¿Te llaman Wally?
Usted es el jefe, jefe.
Vale, tranquilo.
Con cuidado. Vamos.
No puedo moverla pierna.
Dios mío. No siento las piernas.
Tranquila. No va a pasar nada.
Tranquila.
Escúchame. Vamos a encontrar atu madre.
¿Dónde está?
18 MESES MÁS TARDE
EN ALGÚN LUGAR DEL OCEANO ÍNDICO
Todo este viento es mal augurio.
Sangre en el cielo.
¡Ahí está!
NAIROMI, ÁFRICA
Señorita Lane.
Señorita Lane. Jimmy Olsen.
Fotógrafo. Obviamente.
¿Y Heron?
Problemas en la frontera.
¿Cómo lo ha conseguido? Esto es histórico.
Amajagh nunca concede entrevistas.
¿Sabes qué dice Heron
cuando trabajamos juntos?
Nada.
Me cae bien Heron.
Vamos.
Pasaportes. Dispositivos electrónicos.
Móviles. Cámara.
Nos dijeron que el general permitía fotos.
¿Es usted un terrorista, general?
No sabía
que me iba a entrevistar una mujer.
No soy una mujer, soy una periodista.
Lo que soy es un hombre con nada,
excepto el amor de mi pueblo.
¿Quién paga
a estos contratistas de seguridad?
¿Quién paga los drones
que sobrevuelan nuestras cabezas?
Una pregunta lleva a la otra.
¿Sí?
Sea directo, general.
Solo es una cámara.
Estados Unidos se ha declarado neutral
en la guerra civil de su país,
tanto a nivel de política
como de principios.
Nola abra. Se va a velar…
Mentiras americanas
vendidas como verdades.
Es mi carrete.
Los hombres de poder no respetan
ni la política ni los principios.
Nadie es diferente.
Nadie es neutral.
CIA.
Nos han localizado.
¡Tú!
¿Es dela CIA?
¿Qué? No.
- ¡Usted lo ha traído!
- No, es fotógrafo.
¡Ella no!
Hemos utilizado sus credenciales
como tapadera.
Ella no sabía nada.
Tranquila, Lois.
Hay soluciones, general.
Estoy autorizado para proponerle un trato.
Garra ha caído, señor.
Pitón, hemos perdido a nuestro hombre
sobre el terreno.
Repito, hemos perdido
a nuestro hombre sobre el terreno.
Queda una civil allí, la extraeremos.
Negativo. RPA va a abrir fuego. Retirense.
Habrá aliados en el radio de explosión.
Retire el maldito dron.
Retírense, es una orden. ¿Pitón?
En marcha.
Yo no lo sabía.
La ignorancia no implica inocencia,
señorita Lane.
¡Levántese! ¡Arriba!
¡Rápido, hay que irse!
A dos minutos.
Pasando a Pitón ahora.
¡Vamos!
- Objetivo fijado.
- Adelante.
Preparado.
Tres.
Dos. Uno.
Ha sido derribado.
¿Porqué?
Un paso más y le vuelo los sesos.
Las mujeres de la aldea oyeron un ruido.
Como si el cielo se abriera.
Y apareció él. Luego el fuego.
SENADORA FINCH
Pero lo peor estaba por venir.
El Gobierno atacó.
No hubo piedad para las aldeas.
Mis padres intentaron huir.
El mundo ha estado tan maravillado
por lo que Superman puede hacer
que nadie se ha preguntado
qué debería hacer.
Que conste en acta
que este comité lo declara culpable.
Jamás responderá ante ustedes.
No responde ante nadie.
Ni siquiera ante Dios.
58-0.
EI Metrópolis
vuelve a darle una paliza al Gotham.
Solo en las gradas
queda algún incondicional.
Delta Charlie 27,
aviso procedente de vivienda desocupada
en el 1939 de Harbomvay.
Ha sido un placer trabajar contigo.
Quiero dar las gracias
al productor y al director.
- Un segundo.
- No quiero ni…
Delta Char/¡e 27, responda.
Que se acabe ya.
Parece que Clarkson va a lanzar muy largo.
- No me lo digas.
- ¡Directo a la zona de anotación!
- No es necesario.
- Delta Charlie 27.
Zake Baker está solo.
Y recepción para touchdown de Baker.
Sino lo veo, no lo creo.
Delta Charlie 27, ¿me recibe?
Afirmativo. Vamos para allá.
Y ahora hay una pelea.
Ya se sabe
cómo son los seguidores del Gotham.
Podría haber disturbios en la ciudad…
PUERTO MARÍTIMO DE GOTHAM
EL FIN SE ACERCA
Venga.
Nos ha salvado.
Un demonio.
Tranquilícense.
Vamos a ayudarles.
Nos ha salvado.
Vamos a sacarlas de aquí.
Sigue aquí.
Nola entiendo.
Por favor, no.
Por favor. No sé quién es.
¡No sé quién es!
¡No!
¡Joded
¡Por Dios!
Lo he visto.
Nunca lo había visto. No sabía…
Casi me vuelas la cabeza.
Se dispara a los malos.
Por Dios.
Lo ha marcado.
- Hola.
Iba a cocinar.
Quería sorprenderte.
Ha habido una audiencia por lo sucedido.
- Dicen que...
- Me da igual.
Me da igual lo que digan.
La mujer ala que amo
podría haber volado en mil pedazos.
Piensa en lo que podría haber pasado.
Piensa en lo que ha pasado.
Yo no he matado a esos hombres,
si eso creen.
Si eso estás diciendo.
No, estoy diciendo
que quiero entenderlo que ha pasado.
Estoy diciendo:
"Gracias por salvarme la vida".
Estoy diciendo que hay consecuencias.
No sé si es posible.
¿Si es posible qué?
Que me quieras y que seas tú.
¡Clark!
¡Vas a inundar la casa!
¿Sigues trabajando?
Te has vuelto lento a la vejez.
Nos llega a todos, señor Wayne.
Hasta usted ya es demasiado mayor
para morirjoven.
No será que no lo ha intentado.
Mantequilla y mermelada.
El micrófono funciona perfectamente.
Esla nueva capa de blindaje.
Tendré que volvera cablear.
¿Y bien? ¿La pasada noche fue productiva?
No, no era nadie. No sabía nada.
Este es el que sabe.
Anatoli Knyazev. Es ruso.
Trabaja por todo el mundo,
pero su base de operaciones es Gotham.
Tráfico de armas y de personas.
Entonces el portugués blanco es un ruso.
En teoría.
No, en teoría es el ruso
quien me llevará hasta él.
Si es realmente una persona.
Ni siquiera sabe si existe.
Podría ser una quimera.
¿Que quiere introducir
una bomba sucia en Gotham?
Eso son palabras mayores.
LA "MARCA" DE LA JUSTICIA
Esto es nuevo.
Somos delincuentes, Alfred.
Siempre lo hemos sido. Nada ha cambiado.
Claro que sí, señor.
Todo ha cambiado.
Hombres que caen del cielo,
dioses que arrojan rayos,
inocentes que pierden la vida.
Así empieza, señor.
La exasperación, la rabia.
El sentimiento de impotencia.
Lo que vuelve al bueno… cruel.
John, párale.
Vaya, no sabía que estaban aquí.
- El hombre que le da nombre.
- No se confunda.
La empresa lleva el nombre de mi padre.
El es el Lex que precede a Corp.
¿Cómo está?
Fenomenal.
Genial. Síganme.
Mi padre empezó a decir
que le había puesto a la empresa
el nombre de su hijo
en los discursos para los inversores.
Alas ricachonas Ies enternecía.
"Más billetes para Lex."
ABIERTO
Mi padre nació en Alemania del Este.
Se crio comiendo galletas rencias.
Y sábado si, sábado no
tenía que participar en el desfile
y tirar flores a los tiranos.
Así que creo
que es cosa del destino que yo, su hijo,
haya conseguido esto.
Lo ha encontrado uno de mis equipos
para reconstruir Metrópolis,
un pequeño souvenir
dela kryptoniana máquina planetaria.
¿Qué tiene que ver una roca
con la seguridad nacional?
¿Con la seguridad nacional?
No, senadora. Con la seguridad planetaria.
El fragmento pertenece
a un xenomineral radioactivo.
Sospechamos
que podría tener biointeracciones,
y llevamos la muestra al AMRIID,
donde guardan los restos
del difunto kryptoniano.
Y al exponer al general Zod al mineral,
sucedió esto.
Profunda biodegradación.
Descomposición de células kryptonianas.
Concluimos que podría ser un arma
con una muestra de considerable tamaño.
Y entonces, entre los peces, una ballena.
En el fondo del océano Índico,
la Ciudad Esmeralda.
Una preciosidad.
Bien, "Rocky" es radioactiva.
Y lo que necesita de ustedes
es un permiso de importación.
¿Y por qué íbamos a querer
convertir en un arma este material?
Para disuadir.
Una bala de plata en la recámara
para utilizar contra los kryptonianos.
Y evitar que llegue el día
en el que sus hijos
tiren margaritas a una tribuna.
Que yo sepa, el único
que vuela por aquí es Superman.
Sí, Superman, sí, pero hay...
Hay más.
La tesis metahumana.
Sí, la tesis metahumana.
Lo más probable es que
esos seres excepcionales
viven entre nosotros.
La base de nuestros mitos.
Dioses que viven entre los hombres,
en nuestro pequeño planeta azul.
No hay que usar una bala de plata,
pero si se fabrica una,
no tendremos que depender
de la benevolencia de los monstruos.
Podemos ayudarnos mutuamente.
¿Quiere pasara mi despacho?
Sí.
¿Qué pide?
¿Acceso a los restos
de la nave kryptoniana?
Hecho.
Y los restos del cadáver alienígena
para hacer pruebas.
¿Quiere el cuerpo de Zod?
Vale.
De cereza.
Porque ya es hora
de que el mundo oiga
la otra versión de la historia.
Dicen que Superman es un héroe,
¿pero para quién?
Si tuviera a Superman delante,
¿qué le diría?
Que mi familia también tenía sueños.
ENTREVISTA CON KAHINA ZIRI
Le miraría a los ojos
y le preguntaría cómo decide
quién merece vivir
y quién no.
SUPERMAN EVITA IMPACTO DE MISIL
RESCATE HEROICO
BRUCE WAYNE RESCATA A EMPLEADO
HOMBRE SACADO
DE LOS ESCOMBROS POR CEO
Bájese de ahí.
¡He dicho que se baje de ahí!
¡Vamos!
Necesitamos refuerzos.
¡Oiga! No haga eso.
Lois, el laboratorio de Criminalística
por la tres.
Hola, soy Lane.
Hoy Deportes.
Ve a Gotham.
Ponte con el fútbol americano.
"Se esfuma el sueño del aspirante:
Gotham a diez yardas de la gloria".
Y ten cuidado en Gotham.
Que no te pisoteen las gafas.
Mirad esto.
Los agentes rápidamente han establecido
un perímetro en el Parque delos Héroes
y han bajado al individuo del monumento.
El sospechoso ha sido identificado
como Wallace Vernon Keefe.
¡Trabajo para Bruce Wayne!
Yse le acusa de vandalismo,
resistencia a las autoridades
y amenaza terrorista.
La pena podría ser
de cuarenta años de cárcel.
Pobre desgraciado.
Jenny.
Titular: "¿Fin de la historia de amor
con el hombre del cielo?".
Vale.
¿Está en casa?
No, se ha ido.
¿Qué ha hecho, agente?
No soy poli, soy periodista.
La señora que vive aquí…
No ha vuelto.
Si es lista, se habrá ido dela ciudad.
Y será mejor que hagalo mismo
antes de que se haga de noche.
A no ser que quiera encontrarse con él.
Eso son bobadas.
Los que le tienen miedo,
algo habrán hecho.
¿Miedo a quién?
Ahora es más malévolo.
Está enfadado.
Y va a por su presa.
Dale su merecido.
Vamos.
¡Venga, dale!
¡Vamos!
Gracias.
Aquí la suerte es un insulto.
La suerte de uno es la desgracia de otro.
Pero al final la balanza
siempre se equilibra.
Tres noches con una bailarina del Bolshói,
eso es todo lo que me enseñó.
No todo, seguro. Buenas noches.
CLONACIÓN DEL DISPOSITIVO REALIZADA
Un reinado del terror
impuesto por un hombre.
Ese murciélago justiciero
tiene en jaque al puerto
y a las viviendas de alrededor.
Y todo apunta
a quela policía está de su lado.
"Oleada de crímenes en Gotham".
Otras noticias de actualidad:
“La lluvia cae hacia abajo".
¿Tienes el artículo de fútbol?
¿Por qué no cubrimos esto?
¿Los pobres no compran periódicos?
Nadie compra periódicos, punto final.
Cuando asignas un artículo,
tú decides quién importa
y quién merece la pena.
Buenos días, Smallville.
La conciencia americana
murió con Robert, Martin y John.
Perdón.
No hay equivalencias, los del laboratorio
no han visto una antes.
Se llama "bala" y mata a la gente.
De la escena del tiroteo del desierto.
No se vende en ningún sitio del mundo
ni en el mercado negro.
¿Y?
¿Y quién ha dado
un prototipo de balas militares
a los tuareg del Sahara?
Tú eres la reportera, dímelo tú.
Creo que el Gobierno de EE. UU.
Está armando a los rebeldes,
mientras proclama
apoyar al Gobierno electo.
AI grano, Lois.
Un vuelo a Washington D. C.
Un par de días.
Vete.
En turista.
Sin espacio extra para las piernas.
Económica Premium.
¡En turista!
¿Por qué no melo has dicho?
Te estás metiendo en la boca del lobo.
Es peligroso.
Por eso no te lo he dicho.
Lane, ¿no tenías que coger un avión?
Sí, jefe.
Fiesta benéfica
para la Biblioteca de Metrópolis.
Alguien del comité ha pedido
que lo cubra Clark Kent.
Seguramente alguna viejecilla
ala que le ponen los gafotas.
Senadora.
¿Un bourbon antes de comer?
Mi chófer está fuera. Tengo que irme.
¿No a un bourbon?
¿Siendo usted de Kentucky?
Mi padre siempre decía
que el bourbon de Kentucky
era el secreto para estar sano.
Este era su despacho.
Lo he dejado todo tal y como estaba.
"A lo mejor un día mi padre vuelve,
si lo dejo todo como estaba."
Una estupidez.
Chorradas de huérfanos.
Voy a bloquear
el permiso de importación de su mineral.
Que vienen los capas rojas.
Usted y sus audiencias.
Galopando por las calles para avisarnos.
"Una si por tierra, dos si por mar".
¿Sabe cuál es
la mentira más antigua de Norteamérica?
¿Puedo llamarla June?
Puede llamarme lo que quiera.
Como si coge un cubo de pis y lo llama
"Té de melocotón de la abuela".
Como si coge un arma para asesinar
y dice que es para disuadir.
¿Cree que soy tonta?
No me lo voy a tragar.
¿Cree que a mi padre le importaría
que cambiara una cosa de esta habitación?
Ese cuadro debería estar al revés.
Porque ahora ya lo sabemos.
Los demonios no vienen del infierno
bajo nuestros pies.
Vienen del cielo.
Espero que la próxima generación
no herede una bodega vacía.
Como si fuera a haber otra generación.
Gracias, señor.
Todas las llamadas que se han hecho
desde el móvil del ruso.
Dos alusiones a negocios
con el portugués blanco.
Y está continuamente
transmitiendo datos encriptados
a la residencia de Alexander Luthor.
¿Cree que Lex Luthor
es el portugués blanco?
No creo que necesite lucrarse
importando armas.
Tengo que poner un leech en su casa,
y voy a necesitar el traje.
El murciélago
ha interrogado a seis personas
y no ha averiguado nada.
Ha sido Bruce Wayne
el que ha conseguido la información.
Bruce Wayne no puede asaltar
la casa de Lex Luthor.
Eso no será necesario.
Ha sido invitado.
LE ESPERAMOS -1 DE NOVIEMBRE A LAS 19:00
ORGANIZADA POR ALEXANDER LUTHOR
ME RÍO DE TI, BATMAN
¿Quién es?
No sueles codearte con la flor y nata.
Es Bruce Wayne.
Filántropo, bibliófilo,
buen amigo de la Biblioteca de Metrópolis,
el señor Luthor.
¿Yo?
Nicky.
Me he puesto rojo.
Mi discurso...
Barra libre.
Fin.
El término "filántropo" viene del griego.
Significa "amante de la humanidad".
Se acuñó hace 2500 años.
Vale, ¿por dónde voy, Alfred?
Pase por delante del ascensor.
Ala izquierda.
Por ahí debe de ser.
Está en el pasillo del servicio,
en el sótano.
Baje las escaleras.
Dioses y hombres.
Y Prometeo se vino con nosotros.
Arruinando el plan de Zeus
de acabar con la humanidad,
que le lanzó un rayo.
Pobrecillo.
Me pondré serio,
la Biblioteca de Metrópolis...
Baje las escaleras que vio al entrar.
Pero hubo un tiempo
en el que mi padre no podía comprarlos.
Mi padre no podía permitirse
coleccionar libros.
Rebuscaba entre la basura
el periódico del día anterior.
Tiene las cocinas a su derecha.
Gire a la izquierda.
Justo enfrente. Ahí es.
¿Puedo ayudarle, señor Wayne?
Bueno…
Creía que el baño estaba aquí abajo.
Debo de haberme...
Ese último martini me ha sobrado.
El baño de caballeros está arriba.
Genial. Gracias.
Bonitos zapatos.
No puedo quedarme aquí, Alfred.
Suba y socia/ice…
Alguna joven de Metrópolis
le hará sentar la cabeza.
Sigue soñando, Alfred.
Los libros son conocimiento
y el conocimiento es poder. Y yo soy...
No. ¿Qué soy yo? ¿Qué estaba diciendo?
El dolor agridulce para un hombre
es tener conocimiento sin poder porque...
Porque eso es paradójico. Y…
Gracias por venir.
Por favor, beben.
¿Señor Wayne?
Clark Kent, del Daily Planet.
Mi fundación ya ha manifestado
su apoyo a los libros.
¿Señor?
Muy guapa. No lo puedo evitar.
No lo publique.
¿Qué opina
del murciélago justiciero de Gotham?
EI Daily Planet. ¿Ese es mío o del otro?
En su ciudad se pisotean
las libertades civiles.
Se vive atemorizado.
No se crea todo lo que dicen, joven.
Lo he visto, señor Wayne.
Cree estar por encima de la ley.
Que el Daily Planet critique
alos que se creen por encima de la ley
es hipócrita, ¿no cree?
Teniendo en cuenta que cada vez
que su héroe baja a un gato de un árbol
sacan a doble página
a un alienígena que, si quisiera,
podría reducirlo todo a cenizas.
No podríamos mover un maldito dedo
para detenerlo.
Muy pocos comparten su opinión,
señor Wayne.
Será de vivir en Gotham.
Nos dan mala espina
los payasos disfrazados.
¡Pero bueno!
Bruce Wayne y Clark Kent.
Me encanta juntar a las personas.
¿Qué tal?
Hola. Fenomenal.
¿Qué tal? Lex. Es un pla...
¡Menudo apretón de manos!
Yo no me metería con él.
Después de todos estos años
por fin le tenemos en Metrópolis.
He pasado a bebérmelo todo.
Pues bienvenido.
Debería cruzar el charco más a menudo.
Le enseñaría mis laboratorios.
A lo mejor podríamos asociamos.
Mi departamento de I+D se atreve con todo.
Siete minutos.
Parece que se ha completado
la transferencia.
- Señor Luthor.
- ¿Sí?
- La gobernadora.
- Disculpen.
- Otra vez será.
¡Gobernadora! ¡Hola!
Lex, me alegro de verte.
Perdón.
Como habitantes de este planeta,
hemos estado buscando a un salvador.
El 90 % de la gente
cree en un poder superior
y todas las religiones creen
en algún tipo de figura mesiánica.
Y cuando ese salvador
llegue porfin a la Tierra,
¿vamos a pretender
que acate nuestras normas?
Tenemos que entender
que es un cambio de paradigma.
Tenemos que empezar a pensar
más allá de la política.
¿Esta persona tiene algún límite moral?
Tenemos leyes internacionales.
En este planeta, todo acto es político.
¿Debería sorprendernos
que el hombre más poderoso del mundo
sea un personaje controvertido?
Tener a un individuo involucrado
en estas intervenciones a nivel estatal
debería darnos que pensar.
Los humanos tienen un terrible historial
a la hora de seguir a gente con poder
por caminos que conducen
a las mayores atrocidades humanas.
Siempre hemos creado iconos
a nuestra imagen y semejanza.
Lo que hemos hecho
es proyectamos sobre él.
La cuestión es que tal vez no sea
un personaje ni santo ni diabólico.
Tal vez solo sea alguien
que intenta hacer el bien.
Hablamos de un ser cuya mera existencia
cuestiona nuestra noción de la prioridad
en el universo.
Remontémonos a Copérnico,
que situó al Sol
en el centro del universo conocido,
desplazando a la Tierra.
Y con la evolución dawviniana
supimos que no somos especiales
en la Tierra,
solo una forma de vida más…
Y ahora vemos que ni siquiera
somos especiales en el universo
porque tenemos a Superman.
Ahí está, un alienígena entre nosotros.
No estamos solos…
Como senadora de EE. UU.
¿Se sentiría cómoda diciéndole
a un padre afligido:
"Superman podría haber salvado a su hijo,
pero decidimos que no actuara "?
No digo que no deba actuar,
digo que no debería actuar
unilateralmente.
¿Entonces de qué estamos hablando?
¿Debe haber un Superman?
Lo hay.
¿Sí?
¿Mamá?
¡Clark!
¿Qué ocurre? ¿Ha pasado algo?
No, nada. Yo…
Hola.
¿Cómo es que papá nunca se fue de Kansas?
Bueno…
Ya sabes cómo era.
"¿Para qué quiero viajar?
Estoy donde quiero estar".
Ojalá fuera más fácil.
Hijo mío.
Nunca nada lo ha sido.
Qué extraño.
Nunca he visto un metal así.
Podría ser una caja negra de DARPA.
¿Quién podría averiguarlo?
Nadie básicamente.
Alo mejor se las han dado
a los rebeldes para probarlas.
¿Usar a soldados
como conejillos de Indias?
Esto es lo que te hace
tan buena periodista.
Estas cosas aún te sorprenden.
PARA LOS PRESOS LA MARCA
DEL MURCIELAGO = SENTENCIA DE MUERTE
DECENAS DE CRIMINALES
CON LA MARCA DEL MURCIELAGO
BATMAN: JUEZ, JURADO YVERDUGO
¿HA IDO DEMASIADO LEJOS
EL JUSTICIERO DE GOTHAM?
¡No se quita!
¡Traslado de preso!
No me pueden meter ahí. Me van a matar.
No me pueden meter ahí.
Debería agradecer
a los contribuyentes de Metrópolis
el gesto. Para dentro.
- Firme aquí, por favor.
- Estoy marcado.
¿Sabe lo que les pasa
a los que llevan esta marca?
Solo es un delincuente.
- Por aquí. Vamos.
- ¡Van a matarme!
- ¡Vamos!
Keefe. Han pagado la fianza.
Abre la dos.
¿Quién la ha pagado?
¿Tú quién coño eres?
Solo un hombre.
¿Sí? ¿Y qué cojones quieres?
Que des un paso hacia delante.
La cita de las tres.
Me ha convertido en medio hombre.
Mi mujer me ha dejado.
No puedo ni mear de pie.
Quiero tenerlo delante.
¿Te encargarás?
Bien.
¿Qué?
Se ha equivocado de baño, señorita.
Secretario Swanwick,
no me ha devuelto las llamadas.
Señorita Lane, si desea una entrevista,
la comandante Ferris está ahí fuera.
¿Me está tratando como a una desconocida?
La estoy tratando como a una periodista.
Muy bien. ¿Está EE. UU. suministrando
armamento militar experimental
a los rebeldes en África?
Con esos huevos,
este es su baño.
¿En qué se basa? ¿Un sombrero de aluminio?
De aluminio no. Es de metal.
Disparada en el incidente con Superman.
En el Pentágono no la identifican.
No se nos ha dicho la verdad.
Esta es la verdad.
En sus ansias por una primicia,
una reportera se metió donde no debía.
Superman no se anduvo con rodeos
para rescatarla y murió gente.
No invente teorías conspirativas
para lavar su imagen
ola de usted.
- Comandante.
- Señor.
Bueno.
Me he metido en tu Dropbox
para buscar el texto.
Y texto hay.
Pero no de fútbol americano.
No delos amigos
de la Biblioteca de Metrópolis.
Solo de ese jodido murciélago de Gotham,
del que te dije que te olvidaras.
Si la policía no ayuda,
la prensa tiene que hacerlo correcto.
Tú no decides qué es lo correcto.
Cuando se fundó el Planet,
tenía ideales, Perry.
Y tú también podrías tenerlos
si estuviéramos en 1938.
La WPA ya no contrata,
las manzanas no cuestan un níquel.
Ni aquí dentro ni fuera. ¡Déjalo ya!
A nadie le interesa que Clark Kent
se enfrente a Batman.
Al parecer, Superman
no quiere que sigamos
considerándole americano.
¿Por qué íbamos a hacerlo?
Aparte del traje rojo y azul
y de que lleve
una de las tres iniciales
de USA en el pecho.
Supongo que no lleva
la Declaración de Independencia como capa
porque ya era demasiado descarado.
¿Pero qué hacéis?
Vamos.
Espabilad y salid ya.
Las copas a las bandejas.
La gente tiene sed.
¿Nos disculpen?
- Me gustaría enseñarle algo.
- Disculpen.
Algunos eruditos insisten
en que nunca sucedió.
Pero a mí
no me parece nada extraño de un rey
que además era un asesino psicópata.
Para mí es la culminación de 40 años
como conservador.
Y no me lo puedo creer,
pero alfin la tengo aquí.
Es la espada de Alejandro.
La hoja que cortó el nudo gordiano.
Es un triunfo.
Sí.
- Disfrute.
- Gracias.
Es una falsificación.
La auténtica se vendió en el 98
en el mercado negro.
Y ahora cuelga...
Sobre la cama del sultán de Hajar.
Si me disculpa...
Disculpe, señorita.
La otra noche cogió algo
que no le pertenece.
Robar no está bien.
¿Es robar si le robes a otro ladrón?
¿Quién es?
Una persona interesada
en el mismo hombre que usted.
¿No me diga?
Creo que el señor Luthor
tiene una foto que es mía.
¿La ha conseguido?
Resulta que no.
Los datos que ha copiado
tienen un nivel de encriptación militar.
Apuesto a que con ese vestido
nueve de cada diez hombres
le consentirían cualquier cosa.
¿Y usted es la excepción?
Me da que soy el único
que no se fía de esa cara de niña buena.
Usted no me conoce.
Pero yo he conocido
a unas cuantas como usted.
Dudo de que haya conocido
a una mujer como yo.
Es verdad lo que dicen de los chicos.
Nacen sin el instinto de compartir.
No le robé el pen drive. Lo tomé prestado.
Lo encontrará en la guantera de su coche.
Señor Wayne.
CONECTADO
INICIANDO DESCIFRADO
DESCIFRANDO
¿La tenéis?
¿La roca?
Sí.
Lo siento.
¡AI suelo!
¡No!
Ella era mi mundo.
Y me la arrebataste.
¡Escúchame!
¡Es Lois!
¡Es Lois Lane!
¡Ella esla clave!
¿He llegado demasiado pronto?
¡He llegado demasiado pronto!
¡Era verdad lo que pensabas de él!
¡Siempre ha sido verdad
lo que pensabas de él!
¡Témelo!
¡Encuéntranos, Bruce!
¡Tienes que encontramos!
DESCIFRADO COMPLETO
¡LA MARCA DE LA JUSTICIA
DEL MURCIELAGO!
PORTUGUES BLANCO
JUEZ
JURADO
VERDUGO
¿JUSTICIA?
PORTUGUES BLANCO
El Portugués Blanco no es un hombre.
Es un barco.
Señor Wayne, desde los siete años
ha sido al arte del engaño
lo que Mozart al clavecín.
Pero nunca ha sido muy virtuoso
mintiéndome a mí.
El Portugués Blanco
no transporta una bomba sucia.
¿Qué transporta?
Un arma.
Una roca.
Un mineral capaz de debilitar
las células kryptonianas.
La primera muestra grande
apareció en el océano Índico
hace tres meses.
Ahora va a bordo del Portugués Blanco
para ser entregada a Lex Luthor,
a quien yo se la pienso robar.
Para mantenerla
fuera del alcance de Luthor.
Para destruirla.
No.
¿Va a ir a la guerra?
Ese hijo de puta
nos trajo la guerra hace dos años.
Joder, Alfred. Cuenta los muertos.
Miles de personas.
¿Qué será lo siguiente? ¿Millones?
Tiene el poder de aniquilar
a toda la raza humana,
y si creemos que existe la mínima
probabilidad de que sea nuestro enemigo,
tenemos que tomarlo
como una certeza absoluta.
Y debemos destruirle.
Pero no es nuestro enemigo.
Hoy no.
Veinte años en Gotham, Alfred.
Hemos visto lo que vale una promesa.
¿Cuántas buenas personas quedan?
¿Cuántas aún lo son?
Catorce horas.
Me llamo Clark Kent, del Daily Planet.
Intento averiguar qué ha sido de un preso.
Un tal Santos.
No puedo darle esa información.
¡Mamá!
¿Señora Santos?
¿Puedo hacerle unas preguntas?
No era mi marido. Sé lo que ha hecho.
Pero era padre. Eso también lo sé.
Lo sacaron de Gotham Central
y lo trasladaron a Metrópolis.
Pero ahí dentro lo saben.
Conocen muy bien la marca.
Alos guardias les da igual.
EI murciélago es el juez.
Un hombre decide quién vive.
- ¿Eso es justicia?
- Hable conmigo.
- Ayúdeme a cambiarlo.
- ¿Con qué? ¿Con su boli?
A un hombre así
no sele detiene con palabras.
¿Sabe cómo se le detiene? Con la fuerza.
Kent, quiero hablar contigo.
¡Kent!
¿Dónde se ha metido?
No lo sé.
Habrá chocado sus talones tres veces
y habrá vuelto a Kansas.
¡Me cago en...!
PORTUGUES BLANCO
¡Un poco más!
¡Vamos!
EMPRESA PORTUARIA NICHOLSON
¡Venga!
¡No!
¿Dónde está?
La próxima vez
que proyecten tu señal en el cielo,
ni te muevas.
EI murciélago ha muerto. Entiérralo.
Considera esto misericordia.
Dime.
¿Sangras?
Sangrarás.
BUSCANDO SENAL DEL TRANSPONDEDOR
CENTRO DE INVESTIGACIÓN DE LEXCORP
No tengo que lavar mi imagen,
señor secretario.
Fui al desierto, murió gente.
No me deja dormir, como es normal.
Si piensa que Superman es un asesino,
tírela.
Pero no creo que lo piense.
¿ Cómo decidimos qué es lo correcto?
En una democracia lo correcto es dialogar,
no tomar decisiones unilaterales.
Así que insto a Superman a venir
a este Capitolio del pueblo mañana
para que contemple a los que han sufrido.
El mundo necesita saber
qué sucedió en ese desierto.
Y saber qué defiende.
¿Hasta dónde estaría dispuesto a llegar?
¿Actúa pensando en nuestro bien?
¿ O en el suyo?
La gente odia lo que no entiende.
Pero velo que haces y sabe quién eres.
No eres un asesino. ¿Una amenaza?
Nunca he querido
que pertenecieras a este mundo.
Sé su héroe, Clark. Sé su monumento.
Se su ángel.
Sé lo que ellos necesiten que seas.
O no seas nada.
No le debes nada a este mundo.
Jamás se lo has debido.
Esto es DeNiros.
Autobús con conexión con Kane Avenue.
Cuidado con el escalón.
Tengo que hablar con la senadora hoy.
Hoy no puede vera la senadora.
Tengo que hablar con ella
antes de la audiencia.
Es muy importante.
La senadora no puede recibirle.
Tengo que hablar con ella.
Por favor, señora, se lo suplico.
Es muy importante.
- Tiene que acompañarme.
- ¡Suélteme!
- ¡Por favor!
- Lo siento. Se negaba a irse.
No dije la verdad.
La CI cree que lo del desierto
fue una encerrona.
Querían que Superman pareciera culpable.
¿Y la bala?
El metal fue creado
por una empresa privada.
¿Cuál?
LexCorp.
¿Lex Luthor?
Y tenía contratistas de seguridad privada
en el desierto.
Declare.
Ni loco. Es clasificado.
Resulta que me gusta mi trabajo.
No tiene sentido.
Dice que el objetivo
era incriminar a Superman.
¿Cómo sabían que iba a aparecer en...?
En mitad del desierto. Gracias.
La audiencia va a comenzar
en cualquier momento.
Y, claro está, la gran pregunta es:
¿comparecerá Superman?
Eso es lo que todos quieren ver.
Señor Keefe.
Soledad O'Brien, de In the moment.
Una pregunta rápida.
Va a reunirse con los senadores.
¿Qué piensa decirles?
He venido a decirles que despierten.
Estamos hablando
de personas de carne y hueso.
Nos ha traído una guerra.
Y esto…
DECLARACIÓN DE ANTIGUO EMPLEADO
DE WAYNE
Esto es el resultado de una guerra.
No me queda nada.
Hay mucha gente que lo considera un héroe.
¡No es ningún héroe!
Grace, ¿puedes decirle a Greg que venga?
Ahora mismo.
Una fuente anónima puede corroborar
lo que te he contado de Nairomi.
- ¿Una fuente anónima?
- Publica/0.
Luthor está detrás de lo del desierto.
Le tendió una emboscada a Superman.
Confía en tu reportera. Es un Watergate.
Y una demanda segura.
Site equivocas, Luthor se cargará
el periódico de un plumazo.
Necesitas pruebas.
No. Hay que publicarlo ya.
Antes de la audiencia.
Si Superman lo supiera,
podría declarar otra cosa.
No pienso poner en peligro el periódico
para que le pases notitas
al que te rescató.
¿Le pagó?
No solo le pagó, la amenazó.
Le hizo aprenderse un guion.
Sus padres están vivos.
Pero tenía remordimientos de conciencia.
Ese individuo nos ha manejado a su antojo.
¡Senadora!
Hola.
No se vaya, quiero hablar con usted.
A ver.
Mercy, entra y que no me quiten mi sitio.
Y bien, ¿qué se cuenta?
He venido a contar mi historia.
Que estaba dispuesto a financiar
un disuasivo kryptoniano,
pero que cierta senadorcilla de Kentucky
ha decidido impedírmelo.
La presidenta del comité sobre Superman
es indulgente con la seguridad.
¿Por que no recibe nuestros cheques?
Sí los recibe, señor Wayne.
Recibe un cheque
del Fondo para las Víctimas cada mes.
Pero los devuelve.
ABRE LOS OJOS
...que perdió ambas piernas
en la tragedia que vivió Metrópolis
hace dos años.
Dios mío.
BRUCE WAYNE = CIEGO
¿Cómo no los he visto?
Lo siento.
Llegaré hasta el fondo del asunto.
Y aquí está. Superman está aquí.
Está en el Capitolio de EE. UU.
Es un momento histórico.
Ahora esperamos que Superman
haga alguna declaración ante el Senado,
ante los norteamericanos
y, claro está, ante el mundo.
Está aquí. Ha venido.
Está sobrevolando el Capitolio.
Va a estar en la línea de fuego, June.
Me he criado en una granja.
Estoy acostumbrada a remangarme.
¿Sabe cuál es la mentira
más antigua de Norteamérica?
Que el poder puede ser inocente.
Buena suerte.
Déjala pasar.
LA TIERRA PERTENECE A LOS HUMANOS
SUPERMAN = ALIENÍGENA ILEGAL
¡ESTE ES NUESTRO MUNDO, NO EL TUYO!
¡Fuera!
Ha llegado otro esta mañana, señor Wayne.
Permítanme decir, antes de empezar,
que agradezco a nuestro testigo
que haya comparecido ante nosotros hoy.
Así funciona una democracia.
Dialogamos.
Actuamos con el consentimiento
delos gobernados.
Ya me he sentado aquí antes para decir
que las intervenciones en la sombra
no serán consentidas.
Ni las mentiras.
Porque hoy solo tiene cabida la verdad.
Porque solo hablando...
Solo trabajando unidos podemos...
Podemos...
Podemos crear un…
TE DE MELOCOTÓN DE LA ABUELA
¡Dios mío!
DEJASTE MORIR A TU FAMILIA
Perdone.
Perdone, agente.
Soy dela prensa.
¿Me deja pasar, por favor?
Respire hondo.
Se pondrá bien.
Gracias.
Necesito un poco de espacio para trabajar.
Parece que ha sufrido
un traumatismo craneal.
Siga la luz con la mirada.
Señor Wayne.
¡Señor Wayne!
...del Senado, donde Superman
estaba prestando declaración.
La capital del país vive
momentos trágicos.
Desconocemos la cifra exacta,
pero al menos una decena de personas
han muerto en la explosión.
Los servicios de emergencia
están ayudando a rescatar a las víctimas…
Superman estaba ayudando también
tras la explosión,
pero ahora parece haber desaparecido,
lo cual suscita preguntas…
Carrie Birmingham,
en directo desde la capital del país.
Nos informan de que un artefacto
ha hecho explosión
dentro de la sala de vistas.
Una vez más.
- ¿Puedes acercarla?
- Ya está.
La policía del Capitolio ha confirmado
a la CNN que el presunto terrorista
es Wallace Vernon Keefe. Estas fuentes...
Clark, soy yo otra vez, ¿puedes...?
...introducir el artefacto
escondido en la silla de ruedas…
Superman estaba en la sala,
pero es obvio que no lo ha detenido.
No lo vi, Lo.
Estaba ahí delante y no lo vi.
Clark, hay gente detrás de esto.
Me temo que no lo vi
porque no estaba atento.
Todo este tiempo
he estado viviendo la vida
como la veía mi padre.
Reparando daños en honor a un fantasma.
Creyendo que estoy aquí
para hacer el bien.
Superman nunca ha existido.
No es más que el sueño
de un granjero de Kansas.
El sueño de ese granjero
es todo lo que tienen algunos.
Lo único que les de esperanza.
Esto significa algo.
Lo significaba en mi mundo.
Mi mundo ya no existe.
Bienvenido.
El análisis revela que la nave
está operando al 37 % de eficiencia.
¿Le gustaría tomar el mando?
Sí, me gustaría.
Muy bien. Comencemos.
El archivo kryptoniano contiene
conocimientos de 100 000 mundos.
Bien. Instrúyeme.
META_HUMANO
2012_CENTRAL_IMPORTACIÓN.JPEG
VIGILANCIA_BANCO_O188374.MP4
CÁMARA 01
PARÍS, FRANCIA
COMPROBANDO PERFIL FACIAL
DATOS GRABADOS
PARÍS, FRANCIA
RUE DES SAINTS
BELGICA, NOVIEMBRE DE 1918
Alexander Luthor,
anulación de seguridad aceptada.
Cámara de génesis preparada
para analizar muestra genética.
Confirmando presencia
de material genético…
Analizando.
Huésped identificado
como el general Zod de Kandor.
Confirmando presencia
de material genético desconocido.
Analizando.
Te acercaste demasiado al sol.
Y mírate.
Aviso. Acción no permitida.
Por decreto del Consejo de Krypton
nadie devolverá a la vida a una deformidad
abominable a la vista y al recuerdo.
La profanación sin nombre.
¿Y dónde está el Consejo de Krypton?
Destruido, señor.
Entonces procede.
Entendido.
Preparando crisálida
e iniciando metamorfosis.
"Así quela pregunta está en el aire:
si Superman era consciente de la amenaza
y no hizo nada,
¿es cómplice
de la tragedia del Capitolio?".
¿No se sabe nada de Kent?
"Su desaparición plantea interrogantes".
No.
Son muchas las preguntas sin respuesta,
COITIO
si Superman ha tenido algo que ver
en este atentado.
Estamos hablando de un individuo
que, teniendo un poder ilimitado,
no ha hecho nada por detener
a un terrorista que tenía a pocos metros.
No deja de levantar sospechas...
¡Muerte!
¿ESTÁ INVOLUCRADO SUPERMAN?
Por veinte dólares, no te ha visto.
Ni yo.
Un alto cargo del FBI
familiarizado con el caso
ha afirmado que han encontrado,
cito textualmente,
“un arsenal para la fabricación
de una bomba en casa de Keefe".
Ahora hay que ver
si alguien le ayudó a planear
y ejecutar el atentado.
Yno se descarta que Superman
haya tenido algo que ver.
Según mis fuentes,
un aluvión de pistas anónimas y creíbles
parecen señalar con el dedo
al visitante kryptoniano.
Vamos, Lois. Tienes que salir.
No sabía que iba a morir.
Había hecho la compra.
La silla de ruedas yla bala del desierto
estaban hechas del mismo metal.
Lo sé, el desierto, la audiencia,
allá donde va Superman,
Luthor siembra la muerte.
Sí que se complica la vida Luthor.
¿Convertir la silla en una bomba
y modificarla para contener la explosión?
¿Qué quieres decir?
El interior de la silla
estaba recubierto de plomo.
No podías haberlo detenido.
No podías haberlo visto.
Increíble, ¿no?
Los de Kansas vivimos en una llanura,
por eso venimos a las montañas.
Desde aquí todo discurre hacia abajo.
Hasta la llanura aluvial
yla remota granja.
Recuerdo una temporada
en la que llovió más dela cuenta.
Yo no tendría más de doce años.
Papá sacó las palas
y no paramos en toda la noche.
Trabajamos hasta que desfallecí.
Pero logramos contener el agua.
Salvemos la granja.
Tu abuela me hizo una tarta.
Dijo que era un héroe.
Esa noche supimos que lo logramos.
Mandamos el agua río arriba.
Anegamos la granja Lang.
Mientras me comía mi tarta de héroe,
sus caballos se ahogaban.
En mis sueños siempre oía sus gemidos.
¿Alguna vez dejaste de tener pesadillas?
Sí.
Cuando conocía tu madre.
Ella me hizo creer
que hay bondad en este mundo.
Ella era mi mundo.
Te echo de menos, hijo.
Y yo a ti, papá.
Sabe que es una batalla perdida.
Es un suicidio.
Tengo más años
delos que llegó a tener mi padre.
Puede que esto sea
lo único importante que haga.
¿Veinte años combatiendo a criminales
no son nada?
Los criminales son como las malas hierbas.
Arrancas una y sale otra.
Ahora se trata del futuro del mundo.
Este es mi legado.
Mi padre me trajo aquí
y me reveló
los cimientos de la Mansión Wayne.
Ferrocarriles, propiedades y petróleo.
La primera generación hizo su fortuna
comerciando con los franceses.
Pieles.
Eran cazadores.
El ocaso de los Wayne.
Hacen falta más pruebas,
pero la pregunta es:
"¿Dónde está?".
Si Superman no tuvo nada que ver,
sino tiene nada que ocultar,
¿por qué no se le ha vuelto a ver
desde el día de la tragedia?
No se puede señalar con el dedo y luego...
Yo no estoy señalando con ningún dedo.
Mira. Diez dedos.
Si hay un criminal...
El "Caballero" está aquí.
Perdone.
¿No nos…?
"Sencillamente Lo, porla mañana.
Lola con pantalones".
Lois Lane.
Venga a verlas vistas.
El secreto de la altura
está en el material de construcción.
Metales ligeros que oscilan en el viento.
Y usted de los metales de LexCorp
algo sabe,
¿no, señorita Lane?
Tengo pruebas de lo que ha hecho.
Qué guerrera.
Por desgracia,
eso va a escurrirse entre los dedos,
como la arena del desierto.
Es un psicópata.
Término empleado para toda idea demasiado
complicada para las mentes simples.
Siguiente categoría: círculos.
Vueltas y vueltas y más vueltas dan
para encontrar a Superman.
Esa no era la categoría. No: triángulos.
La desigualdad triangular de Euclides.
El camino más corto entre dos puntos
es la línea recta.
Y creo que el camino más corto
hasta Superman
es una bonita calle
llamada Lois Lane.
Has vuelto.
¡Vaya, sí que tenemos problemas
aquí arriba!
El problema del mal en el mundo.
El de la virtud absoluta.
Te lo quitaré todo, pero no la vida,
que es más delo que te mereces.
El problema de que estés
por encima de todo
y de todos.
Porque ese es el sitio de Dios.
Horus, Apolo, Jehová, Kal-EI.
Clark Joseph Kent.
El nombre que recibe Dios
depende de la tribu, Clark-Joe.
Porque Dios es tribal. Dios se posiciona.
Ningún hombre bajó del cielo
cuando yo era un niño
para impedir los golpes
y abominaciones de mi padre.
Hace mucho que supe
que si Dios es todopoderoso,
no es todo bondadoso.
Y si es todo bondadoso,
no es todopoderoso.
Y tú tres cuartos delo mismo.
Tienen que ver el fraude que eres.
Con sus propios ojos.
La sangre que mancha tus manos.
¿Qué has hecho?
Y esta noche lo verán.
Sí, porque tú, amigo mío, tienes una cita.
Al otro lado de la bahía.
Un fruto maduro, su odio.
Dos años creciendo.
Aunque no ha hecho falta animarlo mucho.
Unas notitas en rojo, un boom.
"¡Dejaste morir a tu familia!".
Y ahora volarás hasta él
y te enfrentarás a él.
A muerte.
Negro y azul, pugna nocturna.
La mayor lucha de gladiadores
de la historia.
Dios contra el hombre.
El día contra la noche.
El hijo de Krypton
contra el murciélago de Gotham.
¿Crees que voy a enfrentarme a él por ti?
Sí.
Te enfrentarás por esa dama especial
que hay en tu vida.
Está a salvo abajo. ¿Y tú?
Caliente caliente,
pero no estaba hablando de Lois.
La dama especial
de cada hombre es su madre.
Martha.
La madre de un demonio alado
debe de ser una bruja.
¿Y cuál es el castigo para una bruja?
Ah, sí. La muerte en la hoguera.
BRUJA
¿Dónde está?
¡No lo sé! ¡No he querido que melo digan!
Pero si me matas, Martha muere.
Y site largas, Martha también muere.
Pero si matas al murciélago,
Martha vive.
Eso es.
Y ahora Dios se postre ante mí.
Las cámaras aguardan en tu nave.
Para que el mundo vea
la suciedad en la deidad.
Sí, el Todopoderoso juega limpio
y reconoce que tiene las manos sucias.
Si quieres salvara Martha,
tráeme la cabeza del murciélago.
¡Mi madre, el tiempo vuela!
Cuando llegaste, tenías una hora.
Ahora te queda menos.
ACTIVIDAD INUSUAL
EN EL LUGAR DEL ACCIDENTE
Brooke Baldwin está
en el lugar de los hechos.
Brooke, ¿qué ves?
Algo ocurre en la nave.
Está provocando
enormes subidas de tensión.
...helicópteros de la policía.
Han establecido un perímetro
alrededor del centro de contención.
Estamos intentando acercarnos más
para averiguar qué está pasando.
Es el caos absoluto.
¿Ven ese resplandor,
esas subidas de tensión?
Y cada vez parecen más fuertes…
AI Daily Planet.
Lois.
Tengo que ir a Gotham
a convencerle de que me ayude.
¿A quién?
0 tiene que morir.
Clark.
La bondad no perdura en este mundo.
Pero de momento casi toda la ciudad
permanece a oscuras.
Reinan el caos
yla confusión en las calles de Metrópolis.
Esos helicópteros
siguen sobrevolando la zona.
Y no sé si veis esos rayos
y esas subidas de tensión...
1 MENSAJE NUEVO
LOS CHICOS TAMBIEN COMPARTEN
HE CRACKEADO EL DISCO DE LUTHOR
Y TENGO TU FOTO.
PERO NO ES TUYA.
...ERES TÚ.
¿QUIEN ERES?
¿DÓNDE HAS ESTADO?
INVESTIGACIÓN METAHUMANA
ABRIR ADJ U NTO
24 horas y 2 minutos.
Sujeto deteriorándose rápidamente…
Todos los procedimientos de intervención
han fracasado.
El resultado...
será la muerte…
El doctor Silas Stone
suspende todo el protocolo clínico.
Gobierno de EE. UU. objeto 6-19-82
activado con éxito.
Un helicóptero a Gotham.
Llama al helipuerto.
¿Un helicóptero?
No podemos permitirnos ni una bici.
¿Quieres un reportaje? Ve a la nave.
Superman ya estará allí.
Perry, no es un reportaje.
Un helicóptero a Gotham.
Nada de helipuerto,
lo quiero en la azotea.
¡Ala azotea, Lois!
¿Adónde vamos?
Allí.
Bueno, aquí me tienes.
Bruce, por favor.
Estaba equivocado, tienes que escucharme.
Lex quiere que nos...
No lo entiendes.
¡No tenemos tiempo!
Sí que lo entiendo.
¡Déjalo ya!
Si quisiera, ya estarías muerto.
Inhálalo.
Se llama miedo.
No eres valiente.
Los hombres son valientes.
Seguro que tus padres te dijeron
que eres especial,
que estás aquí por un motivo.
Mis padres me enseñaron otra cosa,
al morirjunto a una alcantarilla,
sin motivo alguno.
Me enseñaron que este mundo
solo tiene sentido
si tú se lo das.
Nunca has sido un dios.
Ni siquiera un hombre.
Vas a permitir que mate a Martha.
¿Qué quieres decir?
¿Por qué has dicho ese nombre?
Encuéntralo.
Salva
a Martha.
Martha.
¿Por qué has dicho ese nombre?
¡ "Martha"! ¿Por qué has dicho ese nombre?
¡Clark! Déjalo.
Por favor, déjalo.
¿Por qué has dicho ese nombre?
¡Es el nombre de su madre!
Es el nombre de su madre.
Aún no tenemos ninguna respuesta.
Seguimos fuera del centro de contención.
La situación es de peligro.
Hay efectivos militares y policiales
rodeando la zona.
Luthor.
Quería tu vida a cambio dela de ella.
Se le agota el tiempo.
La nave de exploración
absorbe la energía dela ciudad.
Debe de ser Lex.
Te necesitan en esa nave.
Yo la encontraré.
- Mi madre me necesita.
- Espera.
Te prometo algo.
Martha no morirá esta noche.
Señor Wayne.
Alfred.
Siento inmiscuirme.
He rastreado el móvil del ruso
hasta una nave cerca del puerto.
He fijado el rumbo.
No te merezco, Alfred.
No, señor.
Me temo que esto es una despedida.
Y en cada despedida mueres un poco.
Derribadlo.
Toma los mandos, Alfred.
De acuerdo.
Iniciando modo dron.
Las imágenes térmicas indican
enemigos en la tercera planta.
¿Le dejo mejor en la segunda?
¡Tírala!
¡He dicho que la tires!
La mataré.
¡Créeme, lo haré!
Te creo.
No se preocupe, soy amigo de su hijo.
Melo he figurado.
Por la capa.
"Llegas tarde", dice el conejo blanco.
Cuarenta segundos para animación.
¿Eh, conejo?
Sin trucos, sin tiempo
y sin cabeza de murciélago.
Treinta segundos para animación.
Ese será el cocinero. Perdona.
Pierna asada de Gotham. Bien hecha.
Hola. Dame las malas noticias.
Te voy a dar otra cosa.
Veinte segundos…
Has perdido.
Yo no sé lo que es eso.
Aprenderás.
Aprenderé.
No odio al pecador.
- Odio el pecado.
- Diez segundos...
Y el tuyo, amigo mío, es existir.
No puedo dejarte ganar.
Le he brindado al murciélago
la oportunidad de hacerlo y no ha podido.
Así que si el hombre no mata a Dios…
...dos, uno.
...¡Io hará el diablo!
¡Que no cunda el pánico!
Nos llegan noticias de apagones generales
en el norte y noroeste dela ciudad.
Las autoridades federales investigan
si es parte de un segundo ataque.
Una ancestral deformidad kryptoniana.
Y sangre de mi sangre.
Nacida para destruirte.
Tu "Juicio Final".
Ahora Dios es el Nadapoderoso.
El presidente se une.
Señor presidente.
¿Qué demonios es eso, Calvin?
Son imágenes en directo dela azotea
de la torre LexCorp
en el centro de Metrópolis.
Aparatos militares sobrevuelan la escena.
- ¿Está herida?
- Estoy bien.
De acuerdo. No se preocupe.
Esa cosa ha salido del lugar
donde se estrelló la nave kryptoniana
hace unos minutos…
Afortunadamente ha terminado
la jornada laboral.
No hay casi nadie…
Vemos aparatos militares.
Son helicópteros Apache.
Acaban de llegar. Las imágenes que…
Hemos perdido la conexión
con Metropolis 8 News.
No sabemos a ciencia cierta
qué acaba de ocurrir.
¿Qué está pasando, Alfred?
A ver cómo lo describo...
El espacio aéreo de Metrópolis
está cerrado.
¿Disculpe?
Por favor, permanezcan en sus asientos.
¿Señorita Prince?
Señor, han salido dela ciudad.
Parece que se lo lleva al espacio.
Podemos pasar a Botón Rojo,
señor presidente.
Aún no. ¿Se ha vuelto loco?
Están a suficiente altura
para que no haya bajas.
Una baja, señor presidente, Superman.
Que Dios se apiade de nosotros.
Botón Rojo listo.
Pájaros rojos armados
para despliegue, señor.
Fuego a discreción.
Tres, dos, uno.
¡Dios mío!
Proyectil uno. Impacto.
Isla Stryker, al este de Metrópolis.
Está deshabitada.
Proyectil dos.
Sin reentrada aparente.
¿Pro yectil dos?
Superman, señor presidente,
el proyectil dos era Superman.
Senor
Se mueve.
Las ondas expansivas
cada vez son más fuertes.
Con cada impacto gana fuerza.
No podemos atacarle.
¿Qué está diciendo, Calvin?
Estoy diciendo que es indestructible.
Señor Wayne, ¿me recibe?
Es de Krypton.
Solo un arma de kryptonita puede matarle.
Eso si le quedara alguna, claro.
Solo me queda un cartucho.
La lanza, Alfred, es kryptonita pura.
Está en Gotham.
Si puedo atra vesarle la piel,
la lanza lo matará.
En teoría.
Tiene que seguirme hasta la ciudad.
Hasta la kryptonita.
Mierda.
¿Para qué lo has traído
de vuelta a la ciudad?
El puerto está abandonado.
Hay un arma aquí que puede matarlo.
¿Has encontrado la lanza?
He estado un poco liado.
Esa cosa, esa criatura
parece alimentarse de energía.
Esa cosa es de otro mundo.
De mi mundo.
He matado cosas de otros mundos antes.
¿Viene contigo?
Creía que venía contigo.
¡Clark!
¿Estás bien?
Te quiero.
No, Clark, no puedes.
Este es mi mundo.
No, Clark, no lo hagas.
Tú eres mi mundo.
No.
Por favor. ¡Clark!
SUPERMAN HA MUERTO
NOCHE DE TERROR
MANANA DE DUELO
MUERE EL PERIODISTA CLARK KENT
LEX LUTHOR DETENIDO
POR EL ATENTADO DEL CAPITOLIO
Hola.
Clark te había enviado esto.
Quería sorprenderte.
"Pero revivirán tus muertos,
los cadáveres se levantarán,
se despertarán jubilosos
los habitantes del polvo,
pues rocío de luz es tu rocío,
y los muertos resurgirán de la tierra...
Tengo que volver a casa.
No tengo ningún cheque
para pagar a la funeraria.
Dicen que ya está pagado.
¿Por quién?
Un donante anónimo.
¡Menudo circo! Enterrar un ataúd vacío.
No saben cómo honrarle,
si no es como a un soldado.
Le he fallado en vida.
No le fallaré en muerte.
Ayúdame a encontrara los que son como tú.
Alo mejor no quieren que los encuentren.
Sí que querrán. Y lucharán.
Tenemos que estar unidos.
Hace cien años me alejé dela humanidad.
De un siglo de barbarie.
El hombre creó un mundo
en el que estar unidos es imposible.
Alos hombres les queda bondad.
Nos enfrentamos. Nos matamos…
Nos traicionamos.
Pero podemos volver a empezar.
Podemos hacerlo mejor.
Lo haremos…
Tenemos que hacerlo.
SI BUSCAS SU MONUMENTO,
MIRA A TU ALREDEDOR
Los otros como yo.
¿Por qué dices que lucharán?
Lo presiento.
Preso A0231940.
EI alcaide quiere hablar contigo,
así que en pie.
Solo te lo repetirá una vez.
EI alcaide quiere hablar contigo,
así que en pie.
Date la vuelta, de cara a la pared.
La frente contra la pared.
Manos detrás de la espalda
para que pueda inmovilizarte.
Hagas lo que hagas, vayas donde vayas,
te estaré vigilando.
Míranos.
Así acaba todo.
Adiós a la "civilización" Wayne.
¿Pero quién iba a creerme?
Estoy loco.
Ni siquiera puedo serjuzgado.
Eso es verdad.
Tenemos hospitales que atienden
a enfermos mentales con compasión.
Pero no es ahí donde vas a ir.
Lo he dispuesto todo para que
seas trasladado al psiquiátrico de Arkham.
Sigo teniendo algunos amigos allí.
Te están esperando.
Pero ya han doblado las campanas.
Y ya se ha oído.
Ahí arriba en la oscuridad.
Entre las estrellas.
El dios ha muerto.
Y las campanas no pueden desdoblarse.
Está hambriento. Nos ha encontrado.
¡Y ya viene!
BATMAN V SUPERMAN
EL AMANECER DE LA JUSTICIA
EDICIÓN DEFINITIVA
Subtítulos: Eva Garcés