Un Aston Martin gris
seguido de un Alfa Romeo negro.
Hacia la cantera.
Hay disparos.
SIENA
ITALIA
Fin del trayecto.
No te desangres.
- Hola, Mitchell.
- Bond.
A los norteamericanos
no les va a hacer gracia.
Les prometí a Le Chiffre y se lo di.
Les diste el cadáver.
Si querían el alma,
que hubieran llamado a un cura.
- ¿Ha dicho algo?
- No.
Comprobaré el perímetro.
Vaya pinta.
¿Desde cuándo no duermes?
El novio de Vesper.
Al que secuestraron en Marruecos
y a quien quería salvar.
Ha aparecido flotando en Ibiza.
Debemos creer que han sido los peces.
Llevaba la cartera y el carné.
- Qué oportuno.
- Y tanto.
He cotejado el ADN con el de un mechón
que había en el piso de Vesper.
No es él.
¿Un mechón?
Jamás habría pensado
que Vesper era una sentimental.
Nunca llegamos a saber cómo es alguien.
Pero yo necesito saber.
Saber si puedo confiar en ti.
¿No lo sabe?
Hay que ser muy frío
para no querer vengar
la muerte de un ser amado.
Puede estar tranquila.
No pienso seguirle. No es importante.
Tampoco lo era ella.
Despejado.
- Gracias, Mitchell.
- ¿Vamos?
¿Para quién trabajas?
Tenía muchas ganas de conocerte.
Vesper me habló mucho de ti.
Si no se hubiera quitado la vida,
habrías caído tú también.
Habrías hecho cualquier cosa por ella.
Sabe que no está en Gran Bretaña,
y a saber dónde estará mañana.
Así que al final nos dirá
para quién trabaja.
Y cuanto más tarde,
más doloroso le resultará.
No sabéis nada de nosotros.
Tiene gracia. Nosotros pensando:
"El MI6 y la CIA vigilan nuestros pasos,
"escuchan nuestras conversaciones".
Y ni siquiera sabéis que existimos.
Ahora sí, Sr. White. Y aprendemos rápido.
¿En serio?
Pues lo primero que deberíais saber
es que tenemos gente en todas partes.
¿Me equivoco?
LONDRES
¿Nada?
Llevaba conmigo ocho años.
Cada año un examen de seguridad
y un detector de mentiras.
No ha dejado ni un papel
que explique nada.
¡Ocho años!
Cinco como mi escolta personal.
He encontrado esto y otros tres regalos
que le hice.
Creo que no fumaba.
¡Tenías que matarlo,
en lugar de traerlo
para que lo interrogáramos!
"Tenemos gente en todas partes"
suele ser una hipérbole.
Mucha gente lo dice. Los floristas.
Y no tienen un
infiltrado en la habitación.
¿Qué narices es esa organización?
¿Están en todas partes
y no sabemos nada de ellos?
- Supongo que ni rastro de White.
- No.
El del garaje
estaba muerto cuando pasó por su lado.
¿Pasé por su lado? ¡Caray!
Lo mataría Mitchell,
al comprobar el perímetro.
Tiene suerte de contarlo.
¿Crees que White está vivo?
- Así es.
- ¿Qué pasa?
Craig Mitchell. 45 años.
Sin familia. Hacía donaciones generosas.
Dime que sabes algo más.
Hemos examinado cada billete de Mitchell.
- ¿Cuánto tenía?
- Menos de cien libras.
Y más o menos lo mismo
en euros y en dólares.
Disculpe.
Hemos analizado cada billete
y su recorrido.
No está de humor.
Usted primero.
Este billete que llevaba es interesante.
Introdujimos billetes marcados
en la operación de blanqueo de Le Chiffre
interceptando sobornos.
Hicimos un seguimiento del dinero
de sus cuentas.
¿Y?
Tal y como cambia el dinero de manos,
yo podría tener uno marcado.
Un solo billete podría ser algo casual,
¿pero un fajo?
Estos billetes de la misma serie
que el de Mitchell
han sido detectados
en un banco de Puerto Príncipe.
Y depositados en la cuenta
de un tal Sr. Slate.
Impresióname.
Un Edmund Slate
ha regresado a Puerto Príncipe
desde Heathrow esta mañana.
Según el formulario de entrada,
se aloja en el Dessalines.
Habitación 325.
PUERTO PRÍNCIPE
HAITÍ
- Gracias.
- De nada.
¿Algún mensaje para la 325?
Solo tenemos el maletín
que se entregó antes.
- ¿Se lo seguimos guardando?
- Me lo llevo ya.
Sí, señor.
- Gracias.
- De nada.
¡Sube!
- ¿, Qué?
- Sube.
Vale.
Llegas tarde.
Una reunión ineludible.
¿Con quién?
Un amigo del Sr. White.
No lo conozco.
Tiene gracia.
No te imaginaba así.
¿En serio? ¿Cómo entonces?
No sabía que los geólogos fueran tan...
¿Tan...?
¿Amigo tuyo?
Yo no tengo amigos.
¡Aparta!
No hemos acordado un precio.
Hazme una oferta.
Podemos hablarlo luego. Con unas copas.
¿Te ha dado Dominic problemas?
No.
¿Y esto?
Me da que quieren matarte.
Un poco borde.
- Tenías que cargártela.
- He fallado.
Ponme con Bond.
- ¿Dónde está?
- Acercándose al puerto.
- Conectando.
- Tanner.
Tengo a Bond.
¿Qué sabe de Slate?
¿Qué hay de Slate?
Slate era una vía muerta.
Conexión finalizada.
¡Lo ha matado!
Déjala pasar.
¡Si me tocas, te rompo la muñeca!
- Tenemos visita.
- Estoy ocupado.
Camille.
Qué alegría verte.
¿Viva, quieres decir?
¿Ves? No deberíamos habernos acostado.
Estás empezando a gustarme.
Has ordenado que me maten.
Y me ha dado mucha pena.
Pensar que no volvería a verte.
Pero aquí estás.
¡Maldita sea! Quería ayudarte.
Iba tras una filtración.
¿Y mandas que me maten?
¡No me hables como a un imbécil!
No te sienta bien.
Ven. Quiero enseñarte algo.
Ven.
Nada me incomoda más que
un amigo hable a mis espaldas.
Es como tener...
hormigas bajo la piel.
Nunca me ha gustado.
Recuerdo que a los 15 años
estaba colado por una de las alumnas
de piano de mi madre.
Casualmente la oí decir
cosas horribles de mí.
Me enfadé tanto...
que cogí una plancha...
¿Es él?
Solo hemos hablado por teléfono.
Una lástima,
era uno de mis mejores geólogos.
Dijo que querías comprarle información.
Me llamó él para vendérmela.
¿Por qué habría vuelto, si mintiera?
Porque me quieres.
Lo hacía por ti.
Para impedir que te traicionara.
¿Sabes qué me fastidia más
que intentes colármela?
Que siempre he creído
que te acostabas conmigo
para llegar hasta el general Medrano.
¿Es él?
Ya sabes cómo son
estos dictadores derrocados.
Celosos de su seguridad.
Quédate por aquí.
Te lo presentaré.
Ha entrado una chica.
Que me llame.
¿Qué quería?
Que lo llame.
Está llamando a Universal Exports.
Nuestras oficinas están cerradas.
Atento la próxima vez.
¿Todo eso puedes hacer por mí?
Mira lo que hemos hecho por este país.
Los haitianos eligen a un cura
que eleva el salario mínimo
de 38 centavos al día a un dólar.
No es mucho, pero suficiente
para molestar a las empresas
que fabricaban camisetas
y zapatillas de deporte.
Así que nos llamaron.
Y les proporcionamos un cambio.
La diferencia es
que mi país no es una caquita
en mitad del Caribe.
Pero ya hemos empezado
a desestabilizar el Gobierno.
Facilitaremos la seguridad privada.
Sobornaremos a los funcionarios.
Y tenemos a 26 países
dispuestos a reconocer oficialmente
tu nuevo Gobierno boliviano.
Quieres recuperar el país.
Mi organización te lo puede devolver
en una semana.
Has estado ocupado.
Y, a cambio, ¿qué quieres?
Un desierto.
- Esta zona.
- Esa tierra no vale nada.
Entonces cerrarás un buen trato.
No encontrarás petróleo ahí.
Ya lo han intentado.
Puede que sí. Puede que no.
Pero lo que encontremos será nuestro.
¿Conocías a Ernesto Montes?
Un hombre muy poderoso en su día.
Tenía una bellísima mujer rusa.
Una bailarina.
Pues su hija trabaja para mí.
O trabajaba.
Muy guapa.
Pero no veo el parecido.
Considérala un extra
para hacer más apetecible el trato.
Solo prométeme que la tirarás
por la borda cuando acabes.
Camille, General Medrano.
Cuidado con lo que deseas, querida.
Que os divirtáis.
¿Pero qué haces?
- ¡De nada!
- ¡Imbécil! ¡Llévame de vuelta!
A lo mejor luego.
Tú no trabajas para Greene.
¿Dominic Greene?
¡Agáchate!
- ¡Déjame a mí!
- ¡Tú, dirige!
¡Izquierda!
- ¿Pero qué haces?
- ¡Agárrate!
¡Agáchate!
Perdona.
Gracias. Se ha mareado.
Es Bond.
- Conectar con Bond.
- Conectando con 007.
¿Sí?
Comprobar nombre: Dominic Greene.
G-R-E-E-N-E.
Como no nos digas más...
Hay muchos.
¿Número de la seguridad social
o del pasaporte?
No.
Buscando en bases de datos del DGSE.
- ¿Nada?
- Buscado en bases de datos del KGB.
¿No tienes nada?
Que se ponga al teléfono.
Estoy al teléfono. ¿Qué ha sido de Slate?
Yo no vivo del pasado.
- Debería hacerlo mismo.
- Lo has matado.
Lo más fiable:
máximo dirigente de Greene Planet.
Es una empresa de servicios.
Pero Greene es un filántropo,
convierte tierras en reservas ecológicas.
¿Has recibido la foto?
Es él.
Me temo que sus otros holdings
tienen un firewall.
No tenemos más información.
Ponme con los norteamericanos.
Conectando.
Adelante.
¿Interés en Dominic Greene?
Greene Planet.
Transfiriendo.
Le paso con Gregory Beam.
Gracias.
Hola. Gregory Beam.
Hola, Sr. Beam.
Lamento la espera.
Ningún interés en el Sr. Greene.
Gracias.
Conexión finalizada.
Es de extremado interés.
- Acaba de decir que no.
- Me ha pasado
con el jefe de sección de Sudamérica.
Eso es que le siguen la pista.
Te aproximas a un aeródromo.
- ¿Se mueve Greene?
- Sí.
Matrícula: Golf, 0,
Charlie, Sierra, Charlie.
¿Destino?
Es un chárter privado
con destino a Bregenz, Austria. Sale ya.
Autoriza el chárter de 007.
Si evitaras cargarte
todas las posibles pistas,
sería un detalle.
Haré lo que pueda.
Conexión finalizada.
Eso ya lo he oído antes.
- Hola.
Bienvenidos a bordo.
Sentaos.
Charlie, Sierra, Charlie.
Vaya.
Lo siento.
¿Cuánto queda?
¿Hay acuerdo?
Claro.
No impedimos el golpe en Bolivia
y a cambio
el nuevo Gobierno da a EE.UU.
El usufructo del petróleo hallado.
Si petróleo queréis...
No has encontrado diamantes, ¿no?
Perforando bajo tierra
te has mantenido fuera del radar.
Pero no puedes comprar tanta tubería
sin despertar la curiosidad.
Habrá que comprobar el hallazgo.
No he admitido que haya ninguno.
Esto es un regalo.
Venezuela, Brasil... Y ahora Bolivia.
Al estar tan liados en Oriente Medio,
Sudamérica cae cual ficha de dominó.
No necesitáis otro marxista que le dé
los recursos nacionales al pueblo.
¿Cómo vamos a impedir un golpe
del que no sabemos nada?
Y me ha salido un grano.
Toma.
¿Sabes quién es?
Lo siento.
Es James Bond. Servicio secreto británico.
No sé cómo se me ha pasado.
Vas a tener que quitármelo de encima.
Eso no será un problema.
Conociendo a Greene,
¿quieres que nos liemos con él?
Claro, deberíamos negociar
solo con gente honrada.
Necesito saber si estás en el equipo.
Necesito saber si valoras tu carrera.
Dominic Greene.
- Me alegra verle. Bien.
- ¿Cómo está?
Gracias.
Damas y caballeros,
la representación de Tosca va a comenzar.
Ocupen sus asientos.
¿Qué más quiere el general Medrano?
¿Algo más de la Inteligencia canadiense?
Luego hablamos de eso.
¿Cuánta tubería necesitamos?
Lo ideal serían 2.000 km.
¿Alguna objeción?
No.
Por mí no.
Ninguna.
Transfiere los fondos
de nuestros holdings siberianos.
Hecho.
¿Qué piensan los norteamericanos?
Les trae sin cuidado un dictador más,
mientras se salgan con la suya.
¿Y cuando sepan que les han timado?
Estoy trabajando en ello.
Aún no sé si el Proyecto Tierra
es lo mejor para Quantum.
Quizá deberíamos centrarnos
en los canadienses.
Es el recurso más preciado del mundo.
Debemos controlar cuanto podamos.
Bolivia debe ser nuestra prioridad.
¿Puedo opinar?
Deberíais buscar un sitio mejor
para reuniros.
¿Dónde vais?
Gracias.
Tosca no es para todo el mundo.
Tírala.
¿Para quién trabajas?
Que te den.
Deshazte de lo que hayamos traído.
Seguridad comprometida.
Que para quién trabajas.
- ¿Es de los nuestros?
- No.
¿Y qué hace mirándome?
Ponme con M.
Es tu línea.
Gracias. Conectar llamada.
Conectando con Tanner.
Hemos identificado las fotos.
Enséñame.
Gregor Karakov. Ex ministro. Ahora posee
casi todas las minas de Siberia.
Moishe Soref. Ex agente del Mossad.
Ahora magnate de las telecomunicaciones.
Y Guy Haines.
Enviado especial del Primer Ministro.
Ponme con Bond.
Hay algo más.
Al parecer, Bond ha tirado de una azotea
al escolta de Haines.
- ¿Dónde estás?
- ¿Tiene mis fotos?
¿Estaban hablando?
¿Puedes relacionarlos?
La noto estresada.
Debes venir a dar cuenta.
- No tengo tiempo.
- Has matado a un hombre en Bregenz.
He intentado evitarlo.
Lo has tirado de una azotea.
Dudo que eso sea controlarse.
Encima era de los nuestros.
¿Y a quién escoltaba?
Has matado
a uno de los nuestros.
Debes volver.
Lo haría, pero debo encontrar
al que intentó matarla.
Vuelva a la cama.
Conexión finalizada.
Restringe los movimientos de Bond.
Anula sus tarjetas.
Pon una alerta en todos sus pasaportes.
Averigua cuanto no sepamos de Haines.
A sus órdenes.
A ver en quién confías.
Espero que tengas mejor ojo que yo.
¿También a La Paz, Bolivia?
Sí.
Lo siento. Me da denegada.
¿Tiene otra?
No.
¿Me hace un favor?
Va a recibir una llamada.
¿Les dice que me dirijo a El Cairo?
- Será un placer.
- Gracias.
Mathis.
¿Qué quieres?
¿Vienes a disculparte?
¿Sabes, Mathis?
Te ha sentado bien jubilarte.
A él no.
Lo siento, está de mal humor.
Hizo que me encerraran y torturaran,
¿y le sirves vino?
Es un vino corriente.
Y, al ver que no eras culpable,
te compraron esta casa.
Estás en deuda con él.
- ¿Por qué no vas a tomar el sol?
- Vale.
Necesito un pasaporte
y tarjetas de crédito.
¿El MI6 se ha quedado sin plástico?
Curiosamente, ahora
solo puedo confiar en ti.
Curioso.
Cuando se es joven
parece fácil distinguir el bien del mal.
Cuando uno se hace mayor,
resulta más difícil.
Los villanos y los héroes se confunden.
Lamenté oír lo de Vesper.
Creo que te quería.
Hasta que me traicionó.
Murió por ti.
¿Por que querías verme realmente?
Necesito información.
Menudos amigos tienes.
Este... es un facilitador.
Toca todos los palos sin dejar huellas.
- ¿Estaban juntos?
- Están comprando un oleoducto.
El Proyecto Tierra.
- ¿Lo conoces?
- Destrúyelas.
Es Guy Haines. ¿No lo conoces?
- ¿Debería?
- Supongo que no.
No has guardado secretos
tanto tiempo como yo.
Intenta pasar desapercibido.
Pero es uno de los asesores
de vuestro Primer Ministro.
Dicen que uno es juzgado
por la talla de sus enemigos.
¿Sabes algo de Bolivia?
Estuve destinado en Sudamérica siete años.
- ¿Y tienes contactos allí?
- Unos cuantos.
¿Qué quieres saber?
Ven conmigo.
Amor, quiero sentir tus manos en mi piel.
¿No puedes dormir?
¿Desea tomar algo?
¿Qué tomas?
No lo sé. ¿Qué tomo?
Tres partes de Gordon's,
una de vodka y media de...
- Kina Lillet.
- Que no es vermut.
Se agita bien hasta que está helado
y se sirve con una filigrana de limón.
Lleva seis.
Impresionante.
Están buenos. Tómate uno.
No pegaría ojo.
¿Qué te hace no pegar ojo?
¿Por qué me has acompañado?
Hace falta valor para reconocer un error.
- ¿Quieres un somnífero?
- No.
- ¿Un analgésico?
Tengo pastillas para todo.
Para hacerte crecer.
Para hacerte olvidar.
A ver si duermo un poco.
Buena idea.
Gracias.
Sr. Bond, me llamo Fields.
Soy del Consulado.
Ya veo.
¿Y qué hace en el Consulado?
Eso no importa.
Tengo órdenes
de hacerle regresar a Londres.
¿Esas órdenes incluyen a mi amigo?
Lo siento, no lo conozco.
Desapareces un tiempo y pasas al olvido.
Lo dices para ofenderme.
Sr. Bond, esas órdenes
vienen de lo más alto.
¿Cuándo sale el próximo vuelo
para Londres?
Mañana por la mañana.
Tenemos toda la noche.
Si huye,
lo subiré al avión con grilletes.
- ¿Entendido?
- Perfectamente. Ud. primero.
- Creo que lleva esposas.
- Eso espero.
Culpa de la escasez de agua
al calentamiento global.
El coronel, jefe de la Policía Nacional.
Tenemos una reserva.
Muy bien.
- ¿A nombre de?
- La Srta. Fields.
- No vas a ningún sitio.
- Mátame.
Antes me quedo en una morgue.
Somos profesores de año sabático.
Servirá de tapadera.
No. Sube. ¡Sube!
Síganme, por favor.
- ¿Le enseño la habitación?
- No, gracias.
No encuentro el...
papel y los sobres.
¿Me ayudas a buscarlos?
Te han invitado a una fiesta.
No sabía que teníamos amigos aquí.
Greene Planet.
¿Tú no vienes?
Voy a tomarme una copa
con mi amigo el coronel.
Nos vemos allí.
¿Sabes lo enfadada
que estoy conmigo misma?
Ni idea.
Estarás furiosa.
¿Quieres ir a una fiesta?
¿Una fiesta?
No tengo nada que ponerme.
Lo arreglaremos.
Podría ser útil saber tu verdadero nombre.
Fields.
A secas.
Pues Fields.
Estamos en una espiral
de decadencia medioambiental.
Desde 1945, el 17%
de la superficie vegetada del planeta
se ha degradado irreversiblemente.
El Proyecto Tierra solo es una pequeña
parte de la red global de Eco Parks,
que Greene Planet ha creado
para rejuvenecer
un mundo al borde del colapso.
Espero que esta noche
decidan unirse a nosotros.
Gracias.
Que se diviertan.
- Enhorabuena.
- Gracias.
Excelente discurso. Enhorabuena.
Maravilloso discurso.
- Te necesitamos.
- Gracias.
Srta. Fields, Sr. Bond, mi amigo Carlos.
- Encantada.
- Señora.
Sr. Bond,
Mathis me ha hablado mucho de Ud.
Sepa que todo el cuerpo de policía
está a su disposición.
Podría ser muy útil.
Hay gente en este país
que se gasta medio sueldo
en agua potable.
¿Qué le parece?
El Gobierno boliviano es el problema.
Talan los árboles
y se sorprenden cuando los ríos
y la tierra van a parar al mar.
Totalmente de acuerdo.
Espero que la cifra sea de su agrado.
Deja ya de burlarte.
¿Y la tierra que has comprado
a las afueras de Potosí?
Un placer. Si me disculpa...
Por supuesto.
Los derechos de tala
han acabado en manos
de una multinacional que tala bosques.
Después de que el Gobierno
vendiera la tierra a Greene Planet.
- ¿O me estoy confundiendo?
- Creo que sí.
¿Nos disculpan?
Una noche fantástica.
Acabas de costarme un dineral.
No se le puede poner precio
a la integridad.
Puedo intentarlo.
Gracias.
¿No te habrás pasado
para joderme la fiesta?
¿O sigues queriendo la cabeza
del general sobre la chimenea?
Un poco de cada.
Dime dónde está Medrano
y quizá no pierdas más inversores.
Me rompes el corazón,
al dejarme por una babosa como esa.
¿Vas a tirarme?
Has bebido. Has podido resbalarte.
Piensa cuánto me echarías de menos.
Buenas noches.
Aquí estás.
¿Me disculpan?
Sr. Bond.
Es un placer.
Ándese con ojo. No
se la llevará a la cama,
si no le da algo a cambio.
Una pena. Es impresionante
cuando la tienes boca arriba.
Ojalá pudiera decirlo mismo.
Lo siento, Sr. Greene. Debemos irnos.
Mis amigos me llaman Dominic.
Seguro que sí.
¿Qué sabes de Bond?
Porque lo suyo es trágico.
El MI6 dice que es difícil de controlar.
Una forma elegante de decir
que lo que toca se marchita y muere.
¿Vamos?
No te espera nada bueno.
Aunque hacéis muy buena pareja.
Los dos sois... ¿Cómo se dice?
Mercancía defectuosa.
¡Cielos!
Cuánto lo siento.
Alegra esa cara.
Me estás cortando el rollo.
De la Inteligencia británica.
¿Qué quieres de mí?
Vas a enseñarme el Proyecto Tierra
de Dominic Greene.
- ¿Podrás?
- ¿Tengo elección?
¿Quieres tenerla?
Eres horriblemente eficiente.
¿Es un cumplido?
Greene tiene amigos en la policía.
Quédate aquí.
¿A qué vendrá eso?
¿Mathis?
Hay un hospital al otro lado.
Por favor.
Quédate conmigo.
Quédate, por favor.
Por favor.
Ven aquí.
¿Estás bien?
Mejor.
No me duele.
¿Mathis es tu alias?
Sí.
No muy acertado.
¿Nos perdonamos?
No debería haberte dejado solo.
Vesper.
Lo dio todo por ti.
Perdónala.
Perdóname.
¿Así tratas a tus amigos?
No le importaría.
Vamos.
El ministro de Asuntos Exteriores
quiere verla.
¿Qué me he perdido?
Han matado a René Mathis en Bolivia.
La policía afirma que ha sido Bond.
¿Cuánto le has pagado?
Te quería a ti.
Le he dejado el coche como garantía.
Se llevará mucho más cuando nos venda.
Bien.
Veamos si esto vuela.
Mira.
Todo indica que no hay nada de valor allí,
pero el geólogo
tenía pruebas de lo contrario.
Según mis fuentes,
eres del servicio secreto boliviano.
O eras.
Y te infiltraste en la organización
de Greene acostándote con él.
- ¿Te parece mal?
- En absoluto.
¿Y tu interés por Greene?
Entre otras cosas,
intentó matar a uno de mis amigos.
- ¿Una mujer?
- Sí.
Pero no es lo que crees.
- ¿Tu madre?
- Eso le gusta pensar a ella.
¿Qué es eso de ahí abajo?
Una sima.
Hay unas cuantas por aquí.
Que quede claro,
no me lié con Greene por...
¡Mierda!
¡Le hemos perdido!
¡Viene lanzado!
¡Está detrás!
¡Ten! ¡Póntelo!
¡Venga!
¡Camille!
Según los bolivianos, al descubrir
la policía el cuerpo de Mathis,
Bond los ha desarmado y matado.
No hay testigos para rebatirlo.
No puedo entrar ahí sin armas.
Lo siento.
Pase.
¿Cuál es la excusa de hoy?
¿Bond es legalmente ciego?
No, ministro.
No hace falta que le diga lo molesto
que está el Primer Ministro.
Con todo el respeto, tiene mi número.
Y lo habría marcado,
de haber querido hablar con Ud.
Lo siento, M. Las cosas han cambiado.
Hemos hablado mucho con nuestros primos.
Los intereses del Sr. Greene
son ahora los nuestros.
Es un peso pesado de una
de las organizaciones más peligrosas...
De la que jamás hemos oído hablar.
Asuntos Exteriores no se basa
en corazonadas e insinuaciones.
Déjenos reunir pruebas
para que puedan tomar
decisiones informadas.
Bien.
Supongamos que tiene razón.
Y que Greene es un villano.
Si no negociamos con villanos,
no podremos hacerlo con nadie.
El mundo se queda sin petróleo.
Los rusos pasan.
Los norteamericanos y los chinos
se reparten lo que queda.
No es una cuestión de moralidad.
Es una cuestión de fuerza mayor.
Bond está fuera de control.
¿Quién sabe si no lo han doblado?
Encárgate de que vuelva o
los norteamericanos se encargarán de él.
Creo que sé cómo salir.
Estás helada.
Estoy bien.
¿Y que tiene Greene que tanto quieres?
No es Greene, es Medrano,
con quien se vio en Haití.
Mi padre trabajaba para la junta militar.
Era un hombre muy cruel.
Pero era mi padre.
Cuando yo era pequeña,
la oposición envió al general Medrano
a nuestra casa.
Mató a mi padre.
Les hizo cosas a mi madre y a mi hermana.
Luego las estranguló delante de mí.
Yo era muy pequeña para dar problemas,
así que me sonrió...
e incendió la casa.
Me dejó marcada.
Cuando te saqué del barco...
Llevaba años esperando ese momento.
Lo siento.
Los dos utilizamos a Greene
para llegar hasta otro.
¿Has perdido a alguien?
Sí.
¿Has cogido al que lo hizo?
Aún no.
Avísame cuando lo hagas.
Me gustaría saber qué se siente.
Debemos irnos.
¿Lista?
Han empleado dinamita.
Esto era el lecho de un río.
Greene no va detrás del petróleo,
sino del agua.
No podemos dejarlo así.
Es un embalse. Está provocando la sequía.
Habrá construido más.
Su mujer le ha dejado un mensaje.
La señora inglesa. Esta mañana.
- Gracias.
- De nada.
HUYE
¿Qué pasa?
¿Me esperas aquí?
Estaré fuera.
A esto se refería.
Espero que pueda confiar en ellos.
Es Tanner.
¿Diga?
Tenemos a la chica abajo.
Dice que esto no va con ella.
Así es. Dejadla.
No nos interesa.
Estoy decepcionado.
¿Sí?
¿Cuánto petróleo le han prometido
los norteamericanos?
No es cuestión de petróleo.
- Genial. Porque no hay.
- Sino de confianza.
Dijiste que no te movía la venganza.
- Me mueve el deber.
- No.
Estás tan cegado
por una rabia inconsolable
que te llevas a quien sea por delante.
Cuando no se distingue a los amigos
de los enemigos hay que despedirse.
Cuéntale eso de que no hay petróleo.
Tiene los pulmones llenos.
- Ha sido Greene.
- Sin duda. Pero ¿por qué?
- Un error.
- ¿Por qué ella?
Solo quería llevarte a casa.
Recopilaba informes en una oficina.
Mira los efectos de tu encanto.
Hacen cualquier cosa por ti, ¿no?
¿Cuántas van ya?
Estás relevado y suspendido,
pendiente de investigación.
Les entregarás las armas que lleves
y te irás con ellos.
Fields demostró un gran valor.
Quiero que se mencione en el informe.
- Debemos llegar al fondo de esto.
- No tienes dónde ir.
Se ha dado orden de detenerte
o eliminarte.
¿Quién la habrá dado?
- ¿Sí?
- Averigua dónde va.
- Sabe algo.
- La CIA insiste...
A la mierda la CIA
y sus pruebas falsificadas.
Es mi agente y confío en él. Venga.
- Sube.
- ¿Vas a intentar matarme?
Que subas.
Vas a pillar el botulismo.
Es agua embotellada.
Será de algún riachuelo de por aquí.
En el que meen los críos.
Por eso como chile.
Yo solo te digo que...
aquí no puedes fiarte de nada.
Con decir "CIA"...
Un taxista me ha dicho dónde estabais.
Si tan fácil es encontrarnos,
deberías venir a vernos.
O a lo mejor deberías airearte.
He oído que ya eres un nativo.
Felix.
¿Qué sería de Sudamérica
si a nadie le importara
la coca o el comunismo?
Siempre me ha impresionado
cómo os repartís el botín.
Lo tomaré como un cumplido,
viniendo de un inglés.
¿Seguro que estás en el bando correcto?
Aquí los regímenes cambian cada semana.
Medrano no será peor que el siguiente.
Es lo que me gusta
de la Inteligencia de EE.UU.
Os acostáis con cualquiera.
Hasta con vosotros, hermano.
Os están timando.
Greene va a dejar este sitio seco.
Luego se largará
y pagaréis los platos rotos.
Nada es gratis.
Dudo que seas tan cínico.
No me conoces.
¿Por? ¿Porque no has venido solo?
- ¿Cuánto tengo?
- 30 segundos.
No tenemos mucho tiempo.
Medrano no puede moverse hasta que
se pague al Ejército y al jefe de policía.
Greene va a entregarle el dinero.
Hotel La Perla de las Dunas.
En el desierto.
Gracias.
Mueve el culo.
¡Abajo! ¡Abajo, ahora!
¡Moveos! ¡Moveos!
¿Qué ha pasado? ¿Qué le has dicho?
Lo acordado.
¿Qué haces?
Está encasquillada.
Deberías comprobar la tuya.
Lo haré.
¿Has matado a alguien?
Te enseñan que hay que controlar
la subida de adrenalina.
Pero una parte de ti va a desoírlo
porque esto es personal.
Respira hondo.
Solo necesitas un disparo.
Haz que cuente.
En euros.
Como se me ha pedido.
El dólar ya no es lo que era.
El precio de la guerra.
Me temo que en el Gobierno actual
la corrupción
no se puede seguir tolerando.
¿Y lo mío?
Cuando me entregues mi tierra.
Mi primer acto oficial.
Y aquí, por favor.
¿Qué es esto?
Ahora mismo,
mi organización posee
más del 60% del agua de Bolivia.
Así que, según este contrato,
tu nuevo Gobierno nos elegirá
como proveedores de servicios.
Es el doble de lo que se paga ahora.
Pues no firmes.
Pero deberías saber algo sobre mí
y la gente con la que trabajo.
Negociamos con la derecha
o con la izquierda,
con dictadores o... libertadores.
Si el presidente actual
se hubiera portado,
no estaría hablando contigo.
Si no firmas,
te despertarás con los huevos en la boca,
reemplazado por un servicial sustituto.
Si lo dudas, mátame,
coge el dinero y que duermas bien.
Tú y yo teníamos un amigo común.
Creo que acabas de perder a otra.
Así no.
No puedo.
Ven.
¿Cómo me dijiste?
"Respira hondo.
"Haz que cuente."
Cierra los ojos.
¡Vamos!
Espera aquí.
- Me has prometido que...
- ¿Te dejaría marchar?
Te he contestado.
Te he dicho lo que querías saber
de Quantum.
Así es.
Y tus amigos se lo olerán.
Te estarán buscando.
La buena noticia es...
que estás en un desierto.
Ten.
Seguro que aguantas 30 km sin bebértelo.
Adiós, Sr. Greene.
Gracias.
Ha sido un placer.
¿Estás bien?
Sí.
Pero no dejo de pensar: "Está muerto.
"¿Y ahora qué?"
Habrá que destruir el embalse.
Y habrá otros.
Alguien que ha trabajado para Greene
podría sernos útil.
No es mala idea.
¿Crees que podrán descansar?
Dudo que a los muertos
les importe vengarse.
Ojalá pudiera liberarte.
Pero tu prisión está aquí.
Bien. Cualquier cosa por una vida cómoda.
Sentaos.
¡Sentaos!
Tranquila.
¿Eres canadiense?
¿De la Inteligencia canadiense?
Tranquila. Sé que sí.
Conoces a este hombre.
Tendrás acceso a un material muy sensible,
que vas a tener que entregar.
Su vida corre peligro.
Como lo quieres, no lo dudarás.
Bonito collar.
¿Te lo ha regalado él?
Yo tengo uno igual.
Se lo regaló a una amiga mía.
A una buena amiga.
¿Te llamas...?
- Corrine.
Vete.
Que comprueben su sistema de seguridad.
Tienen filtraciones.
Venga.
Este hombre y yo tenemos algo pendiente.
Gracias.
Por favor...
hazlo rápido.
¿Sigue con vida?
Sí.
Qué sorpresa.
¿Has encontrado lo que buscabas?
- Sí.
- Bien.
- Supongo que no te arrepentirás.
- No.
¿Y usted?
Claro que no. No sería profesional.
Han encontrado a Greene, muerto,
en el desierto boliviano.
Dos tiros en la nuca.
Tenía aceite de motor en el estómago.
¿Te dice algo?
Ojalá pudiera ayudarla.
He arreglado las cosas
con los norteamericanos.
Tu amigo Leiter ha sido ascendido.
Ha relevado a Beam.
La gente adecuada
está donde tiene que estar.
Más o menos.
La felicito. Tenía razón.
¿Sobre qué?
Sobre Vesper.
Señora...
Bond,
Necesito que vuelvas.
Nunca me he ido.
JAMES BOND REGRESARÁ